Official Kisskh movies site: Kisskh.love
الموقع الرسمي لأفلام Kisskh: Kisskh.love
Glinda, exactly how dead is she?
غليندا، إلى أي مدى ماتت بالضبط؟
Because there has been so much rumor
لأن هناك الكثير من الشائعات
and speculation...
والتكهنات...
...let me tell you the whole story.
... دعني أخبرك القصة كاملة.
According to the Time Dragon Clock,
وفقا لساعة التنين الزمنية،
the melting occurred at the 13th hour.
حدث الذوبان في الساعة الثالثة عشر.
The direct result of a bucket of water
النتيجة المباشرة لدلو الماء
thrown by a female child.
ألقيت من قبل طفلة.
Yes, the Wicked Witch of the West is dead!
نعم، ساحرة الغرب الشريرة ماتت!
Good news! The Witch! She's dead!
أخبار جيدة! الساحرة! لقد ماتت!
Come out! Come out! She's gone!
اخرجوا! اخرجوا! لقد رحلت!
Munchkins, she's dead!
مونشكينز، إنها ميتة!
Good news!
اخبار جيدة!
Munchkins, wake up!
مونشكينز، استيقظوا!
Come out! Come out! She's gone!
اخرجوا! اخرجوا! لقد رحلت!
Good news!
اخبار جيدة!
The Wicked Witch is dead!
الساحرة الشريرة ماتت!
♪ Good news ♪
♪أخبار جيدة♪
♪ She's dead ♪
♪ لقد ماتت ♪
♪ The Witch of the West is dead ♪
♪ ساحرة الغرب ماتت ♪
♪ The wickedest witch there ever was ♪
♪ الساحرة الأكثر شرا على الإطلاق ♪
♪ The enemy of all of us here in Oz ♪
♪ عدونا جميعا هنا في أوز ♪
♪ Is dead ♪
♪ لقد مات ♪
♪ Good news ♪
♪أخبار جيدة♪
♪ Let us be glad ♪
♪ دعونا نكون سعداء ♪
Look! It's Glinda!
انظروا! إنها غليندا!
♪ Let us be grateful ♪
♪ دعونا نكون شاكرين ♪
♪ Let us rejoicify that Goodness could subdue ♪
♪ فلنفرح لأن الخير استطاع أن يقهر ♪
♪ The wicked workings of you-know-who ♪
♪ الأعمال الشريرة التي يقوم بها من تعرفه ♪
-Hi! -Glinda!
-أهلاً! -جليندا!
It's good to see me, isn't it?
من الجميل رؤيتي، أليس كذلك؟
Ah.
اه.
Fellow Ozians, let me set the record straight.
أيها الزملاء في أوزيا، دعوني أوضح الأمور.
Yes...
نعم...
...the Wicked Witch of the West is dead.
...لقد ماتت الساحرة الشريرة من الغرب.
♪ Isn't it nice to know ♪
♪ أليس من الجميل أن نعرف ♪
♪ That good will conquer evil? ♪
♪ هل الخير سينتصر على الشر؟ ♪
♪ The truth we all believe'll ♪
♪ الحقيقة التي نؤمن بها جميعًا ♪
♪ By and by ♪
♪ بمرور الوقت ♪
♪ Outlive a lie ♪
♪ تجاوز الكذب ♪
♪ For you and ♪
♪ لك و ♪
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ لا أحد يحزن على الأشرار ♪
♪ No one cries, "They won't return" ♪
♪ لا أحد يبكي "لن يعودوا" ♪
♪ No one lays a lily on their grave ♪
♪ لا أحد يضع زنبقًا على قبره ♪
♪ The good man scorns the Wicked ♪
♪ الرجل الصالح يحتقر الشرير ♪
♪ Through their lives, our children learn ♪
♪ يتعلم أطفالنا من خلال حياتهم ♪
♪ What we miss when we misbehave ♪
♪ ما نفتقده عندما نتصرف بشكل سيء ♪
♪ And Goodness knows ♪
♪ والله يعلم ♪
♪ The Wicked's lives are lonely ♪
♪ حياة الأشرار وحيدة ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ الله يعلم ♪
♪ The Wicked die alone ♪
♪ الأشرار يموتون وحيدين ♪
♪ It just shows when you're Wicked ♪
♪ يظهر ذلك فقط عندما تكون شريرًا ♪
♪ You're left only ♪
♪ لقد بقي لك فقط ♪
♪ On your own ♪
♪ بمفردك ♪
♪ Yes, Goodness ♪
♪ نعم يا خير ♪
♪ Knows ♪
♪يعرف♪
♪ The Wicked's lives are lonely ♪
♪ حياة الأشرار وحيدة ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ الله يعلم ♪
♪ The Wicked cry alone ♪
♪الأشرار يصرخون وحدهم ♪
♪ Nothing grows for the Wicked ♪
♪ لا شيء ينمو للأشرار ♪
♪ They reap only ♪
♪إنهم يحصدون فقط ♪
♪ What they've sown... ♪
♪ ما زرعوه... ♪
-But, Miss Glinda? -Yes?
-ولكن يا آنسة جليندا؟ -نعم؟
Why does Wickedness happen?
لماذا يحدث الشر؟
That's a good question.
هذا سؤال جيد.
One many people find confusifying.
يعتبر هذا الأمر مربكًا لكثير من الناس.
Are people born Wicked?
هل يولد الإنسان أشرارًا؟
Or do they have Wickedness thrust upon them?
أم أصابتهم الشرور؟
After all, the Wicked Witch had a childhood.
بعد كل شيء، الساحرة الشريرة كانت لديها طفولة.
She had a father, who, by the way,
كان لديها أب، والذي، بالمناسبة،
had been appointed governor of Munchkinland.
تم تعيينه حاكما لمونشكينلاند.
I'm off to the Assembly, dear.
سأذهب إلى الجمعية، عزيزتي.
And she had a mother, as so many do.
وكانت لها أم، كما هو الحال مع الكثيرين.
♪ How I hate to go and leave you lonely ♪
♪ كم أكره أن أذهب وأتركك وحيدًا ♪
♪ That's all right, it's only just one night ♪
♪ لا بأس، إنها ليلة واحدة فقط ♪
♪ But know that you're here in my heart ♪
♪ لكن اعلم أنك هنا في قلبي ♪
♪ While I'm out of your sight... ♪
♪ بينما أنا خارج نطاق رؤيتك... ♪
Like every family,
مثل كل عائلة،
they had their secrets.
كان لديهم أسرارهم.
Oh.
أوه.
♪ Have another drink, my dark-eyed beauty ♪
♪ خذ مشروبًا آخر، يا جميلتي ذات العيون الداكنة ♪
♪ I've got one more night left here in town ♪
♪ لقد تبقى لي ليلة أخرى هنا في المدينة ♪
♪ So have another drink of green elixir ♪
♪ إذن تناول مشروبًا آخر من الإكسير الأخضر ♪
♪ And we'll have ourselves a little mixer ♪
♪ وسوف يكون لدينا خلاط صغير ♪
♪ Have another little swallow ♪
♪ تناول جرعة صغيرة أخرى ♪
♪ Little lady ♪
♪ سيدة صغيرة ♪
♪ And follow me down... ♪
♪ واتبعني إلى الأسفل... ♪
And one thing led to another,
وشيء أدى إلى شيء آخر،
as it so often does.
كما يحدث في كثير من الأحيان.
But from the moment the Witch was born,
ولكن منذ اللحظة التي ولدت فيها الساحرة،
-she was... -Dulcibear!
-كانت... -دولسيبير!
...well...
...حسنًا...
different.
مختلف.
-It's coming. -Now?
-إنه قادم. -الآن؟
The baby's coming.
الطفل قادم.
Oh, and how!
أوه وكيف!
♪ I see a nose ♪
♪ أرى أنفًا ♪
♪ I see a curl ♪
♪ أرى تجعيدًا ♪
♪ It's a healthy, perfect ♪
♪ إنه صحي ومثالي ♪
♪ Lovely, little... ♪
♪ جميلة، صغيرة... ♪
Oh, sweet Oz.
أوه، أوز الحلوة.
What is it? What's wrong?
ما الأمر؟ ما المشكلة؟
♪ How can it be? ♪
♪ كيف يمكن أن يكون ذلك؟ ♪
♪ What does it mean? ♪
♪ ماذا يعني ذلك؟ ♪
♪ It's uncanny ♪
♪ إنه أمر غريب ♪
♪ It's obscene ♪
♪ إنه فاحش ♪
♪ Like a froggy, ferny cabbage ♪
♪ مثل الضفدع، الملفوف السرخي ♪
♪ The baby is unnaturally... ♪
♪ الطفل غير طبيعي... ♪
Green.
أخضر.
Take it away.
خذها بعيدا.
Take it away!
خذها بعيدا!
Oh.
أوه.
It's all right, little one.
لا بأس يا صغيرتي.
Shh.
شششش.
We'll look after you.
سوف نعتني بك.
-Oh. -So her nanny,
-أوه. -إذن مربيتها،
Dulcibear, raised her.
دلسيبير، رفعتها.
And as she grew, so did her challenges.
ومع نموها، زادت تحدياتها.
Dulcibear.
دولسيبير
Coming, Governor.
قادم يا سيدي الحاكم.
Little one, watch your baby sister.
يا صغيرتي، انتبهي لأختك الصغيرة.
Just a clock tick.
مجرد دقات الساعة.
Oh, Nessarose.
أوه، نيساروز.
Don't you worry.
لا تقلق.
I'm here.
أنا هنا.
Now, you want to see something amazing?
الآن، هل تريد أن ترى شيئًا مذهلًا؟
Yeah.
نعم.
This is all about our wonderful Wizard of Oz.
هذا كل ما يتعلق بساحر أوز الرائع.
Do you know how he got here?
هل تعلم كيف وصل إلى هنا؟
No.
لا.
From the sky.
من السماء.
In a balloon. See?
في بالون. هل رأيت؟
Then he built a city made of emeralds,
ثم بنى مدينة من الزمرد،
'cause he loves emeralds.
لأنه يحب الزمرد.
Even though they are green.
رغم أنها خضراء.
And, Nessa, you want to know a secret?
ونيسا، هل تريدين أن تعرفي سرًا؟
If you get to meet him,
إذا تمكنت من مقابلته،
he grants your heart's desire.
فهو يمنحك رغبة قلبك.
Elphaba Thropp...
إلفابا ثروب...
Green on top.
أخضر في الأعلى.
Someone run and tell her
فليركض أحد ويخبرها
that everyone can smell her.
حتى يتمكن الجميع من شم رائحتها.
Ew, green and ugly?
إيه، أخضر وقبيح؟
She's so green.
إنها خضراء جداً.
Where did you come from?
من أين أتيت؟
You don't belong here.
أنت لا تنتمي إلى هنا.
Stop!
قف!
Ow!
أوووه!
Elphaba!
إلفابا!
Elphaba Thropp!
إلفابا ثروب!
What have you done this time?
ماذا فعلت هذه المرة؟
Okay. That's okay.
حسنا، لا بأس بذلك.
Come to Daddy.
تعال إلى بابا.
And now you've made your sister cry.
والآن جعلت أختك تبكي.
Let's go get you a beautiful piece of cake
دعنا نذهب لنحضر لك قطعة كعكة جميلة
for the beautiful girl.
للفتاة الجميلة.
It's all right, little one.
لا بأس يا صغيرتي.
He shouldn't have blamed you.
لا ينبغي له أن يلومك.
Dulcibear.
دولسيبير
-Shall we go inside, Nessa? -Hmm.
-هل نذهب إلى الداخل، نيسا؟ -هممم.
And so...
وهكذا...
it couldn't have been easy.
لم يكن الأمر سهلاً.
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ لا أحد يحزن على الأشرار ♪
♪ Now at last, she's dead and gone ♪
♪ الآن أخيرًا، لقد ماتت وذهبت ♪
♪ Now at last, there's joy throughout the land ♪
♪ الآن أخيرًا، هناك فرح في جميع أنحاء الأرض ♪
♪ And Goodness knows ♪
♪ والله يعلم ♪
♪ Goodness knows ♪
♪ الله يعلم ♪
♪ We know what Goodness is ♪
♪ نحن نعلم ما هو الخير ♪
-♪ Ah ♪ -♪ Goodness knows ♪
-♪ آه ♪ -♪ الله وحده يعلم ♪
♪ The Wicked die alone ♪
♪ الأشرار يموتون وحيدين ♪
-♪ She died alone ♪ -♪ Woe to those ♪
-♪ ماتت وحيدة ♪ -♪ ويل لهؤلاء ♪
♪ Woe to those ♪
ويل لهؤلاء
♪ Who spurn what goodnesses ♪
♪ من يرفض الخيرات ♪
♪ They are shown ♪
♪ لقد تم عرضهم ♪
♪ No one mourns the Wicked ♪
♪ لا أحد يحزن على الأشرار ♪
♪ Good news ♪
♪أخبار جيدة♪
♪ Wicked ♪
♪ شرير ♪
♪ Wicked... ♪
♪ شرير... ♪
Whoo! Yep.
وووه! نعم.
Well, this has been fun.
حسنًا، لقد كان هذا ممتعًا.
As you can imagine, I have much to attend to
كما يمكنك أن تتخيل، لدي الكثير من الاهتمام به
with the Wizard's unexpected departure.
مع رحيل الساحر غير المتوقع.
So if there are no further questions, I'm gonna go.
لذا إذا لم يكن هناك أي أسئلة أخرى، سأذهب.
Glinda, is it true you were her friend?
غليندا، هل صحيح أنك كنت صديقتها؟
What?
ماذا؟
Sorry. One sec.
عذرا. ثانية واحدة.
Is it true you were her friend?
هل صحيح أنك كنت صديقتها؟
Friend?
صديق؟
Yes.
نعم.
I-I mean, I did know her.
أعني أنني كنت أعرفها.
That is,
إنه،
our paths did cross.
لقد تقاطعت طرقنا.
At school.
في المدرسة.
But you must understand,
ولكن يجب عليك أن تفهم،
it was a long time ago.
لقد كان منذ زمن طويل.
Hi!
أهلاً!
-Hi! -Galinda, hi!
-أهلاً! -غاليندا، مرحبا!
Oh, we're so proud of you.
أوه، نحن فخورون بك جدًا.
Oh, thank you.
اوه، شكرا لك.
I love you. Just remember, it's not goodbye,
أنا أحبك. فقط تذكر، هذا ليس وداعًا،
-it's farewell. -We love you.
-إنه الوداع. -نحن نحبك.
-You have all your cases? -Yes.
-عندك كل حالاتك؟ -نعم.
-And you will write?
-وأنت ستكتب؟ -نعم.
-I love you. It's that time. -Bye, darling.
-أحبك. لقد حان ذلك الوقت. -مع السلامة يا عزيزتي.
Miss you already.
أفتقدك بالفعل.
Popsicle, board the boat.
أيها المصاصة، اصعد على القارب.
They are gonna miss me so much.
إنهم سيفتقدونني كثيرًا.
My parents don't even know I left.
حتى أن والدي لا يعرفان أنني غادرت.
Uh, uh...
اه، اه...
I'm Boq.
أنا بوك.
I'm from Munchkinland.
أنا من Munchkinland.
Hmm.
همم.
I know we don't really know each other yet, but I...
أنا أعلم أننا لا نعرف بعضنا البعض حقًا بعد، ولكن...
You know what I believe, Bick?
هل تعلم ما أؤمن به يا بيك؟
It's Bick-- It's Boq.
إنه بيك-- إنه بوك.
That strangers are just people I've never met.
أن الغرباء هم مجرد أشخاص لم أقابلهم أبدًا.
Hmm.
همم.
Bye.
الوداع.
♪ O hallowed halls and vine-draped walls ♪
♪ أيتها القاعات المقدسة والجدران المغطاة بالكروم ♪
♪ The proudliest sight there is ♪
♪ المشهد الأكثر فخرًا هناك ♪
♪ Sight there is ♪
♪ البصر هناك ♪
♪ When gray and sere our hair hath turned ♪
♪ عندما تحول شعرنا إلى اللون الرمادي والأشقر ♪
♪ We shall still revere the lessons learned ♪
♪ سوف نستمر في احترام الدروس المستفادة ♪
♪ In our days ♪
♪ في أيامنا ♪
♪ At dear old Shiz ♪
♪ في شيز العزيز القديم ♪
♪ Our days at dear old ♪
♪ أيامنا في المنزل القديم ♪
♪ Old... ♪
♪ قديم... ♪
♪ Dear old Shiz. ♪
♪ عزيزي شيز القديم. ♪
Oh, Oz.
أوه، أوز.
What?
ماذا؟
What are you staring at?
ماذا تنظر اليه؟
Do I have something in my teeth?
هل يوجد شيء في أسناني؟
No, it's just...
لا، إنه فقط...
You're green.
أنت أخضر.
I am.
أنا أكون.
Fine. Let's get this over with.
حسناً، دعنا ننتهي من هذا الأمر.
No, I am not seasick.
لا، أنا لا أعاني من دوار البحر.
No, I did not eat grass as a child.
لا، لم أتناول العشب عندما كنت طفلاً.
And, yes, I've always been green.
ونعم، لقد كنت دائمًا أخضر.
Well, I, for one, am so sorry
حسنًا، أنا شخصيًا آسف جدًا
that you have been forced to live with...
أنك أجبرت على العيش مع...
this.
هذا.
Is that so?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
And it is my intention to major in sorcery.
وأعتزم أن أتخصص في السحر.
So, if at some point,
لذا، إذا في مرحلة ما،
you wanted to address the, um...
أردت أن تخاطب، أم...
problem...
مشكلة...
Problem.
مشكلة.
...perhaps I could help.
...ربما أستطيع المساعدة.
She's so good.
إنها جيدة جدًا.
-She's so good. -You're so good. We love you.
-إنها جيدة جدًا. -أنت جيدة جدًا. نحن نحبك.
Thank you.
شكرًا لك.
All right.
حسنًا.
Offering to help someone that you don't know
عرض المساعدة لشخص لا تعرفه
with skills that you don't have.
مع المهارات التي لا تملكها.
I'm sure everyone is duly impressed.
أنا متأكد من أن الجميع معجبون بما فيه الكفاية.
I could care less what others think.
لا يهمني ما يعتقده الآخرون.
Couldn't.
لم أستطع.
What?
ماذا؟
You "couldn't" care less what other people think.
لا يمكنك أن تهتم بما يعتقده الآخرون.
Though I... I doubt that.
على الرغم من أنني... أشك في ذلك.
Elphaba!
إلفابا!
Elphaba Thropp!
إلفابا ثروب!
Ah. This is my younger sister, Nessarose.
آه، هذه أختي الصغرى، نيساروز.
As you can see, she's a perfectly acceptable color.
كما ترون، فهي ذات لون مقبول تماما.
Stop making a spectacle of yourself.
توقف عن جعل نفسك مشهدًا مثيرًا للسخرية.
I was trying to be nice.
كنت أحاول أن أكون لطيفًا.
You were so nice and good and correct.
لقد كنت لطيفًا وجيدًا وصحيحًا.
-Did I do something bad? I was... -No.
-هل فعلت شيئا سيئا؟ كنت... -لا.
How did that come across?
كيف حدث ذلك؟
I don't see color, by the way.
أنا لا أرى اللون، بالمناسبة.
My precious little girl.
ابنتي الصغيرة الثمينة.
Father.
أب.
A parting gift.
هدية الوداع.
Mother's jeweled shoes.
حذاء أمي المرصع بالجواهر.
So they can all see how beautiful you are
حتى يتمكنوا جميعًا من رؤية مدى جمالك
right down to your toes.
حتى أصابع قدميك.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank you so much. I love them.
شكرا جزيلا. أنا أحبهم.
Let me put them with your boxes.
دعني أضعهم مع صناديقك.
Of course.
بالطبع.
I shouldn't have sprouted off like that.
لا ينبغي لي أن أنبت هكذا.
No, you shouldn't have.
لا، لا ينبغي عليك فعل ذلك.
Today is...
اليوم هو...
The start of your new life.
بداية حياتك الجديدة
New friends.
أصدقاء جدد.
New books.
كتب جديدة.
I'm excited for you.
أنا متحمس لك.
I'll miss you.
سأشتاق إلك.
No, you won't.
لا، لن تفعل ذلك.
You'll be having too good a time.
سوف تقضي وقتا ممتعا للغاية.
All new Shiz students,
جميع طلاب شيز الجدد،
please report to the quad.
يرجى الإبلاغ عن الرباعية.
-Don't help me. -Don't help her.
-لا تساعدني. -لا تساعدها.
She'll be fine.
ستكون بخير.
All new Shiz students,
جميع طلاب شيز الجدد،
please report to the quad.
يرجى الإبلاغ عن الرباعية.
-Oh, hey. Nice to meet you. -Hi.
- أوه، مرحبًا. يسعدني أن ألتقي بك. - مرحبًا.
Nice to meet you, too.
سُعدت برؤيتك.
We should head back.
ينبغي علينا العودة.
-Go with her. -What?
-اذهب معها. -ماذا؟
Just until she's safely settled in her room.
حتى استقرت في غرفتها بأمان.
Make sure she has everything she needs.
تأكد من أنها لديها كل ما تحتاجه.
Father, she's on her own now.
أبي، إنها بمفردها الآن.
-I can't just... -Just stop jabbering!
-لا أستطيع فقط... -توقف عن الثرثرة!
Just do what I say!
فقط افعل ما أقوله!
If anything should happen to her...
إذا حدث لها أي شيء...
Thank you for your contribution
شكرا لك على مساهمتك
to our university.
الى جامعتنا.
And rounding out the rest of our faculty,
واستكمالاً لبقية أعضاء هيئة التدريس لدينا،
we have two scholars eminent in their respective fields
لدينا اثنان من العلماء البارزين في مجالاتهم
of forestry and agriculture,
الغابات والزراعة،
as well as Professor Mombi of the Biological Arts,
وكذلك البروفيسور مومبي من الفنون البيولوجية،
and, of course, the head of our history department,
وبالطبع، رئيس قسم التاريخ لدينا،
Dr. Dillamond.
الدكتور ديلاموند.
You know, except for our wonderful Wizard,
كما تعلمون، باستثناء ساحرنا الرائع،
true magic has become all too rare,
لقد أصبح السحر الحقيقي نادرًا جدًا،
which is why
وهذا هو السبب
we are privileged to have our esteemed
نحن محظوظون بأن لدينا موقرنا
Dean of Sorcery Studies, Madame Morrible.
عميدة دراسات السحر، السيدة موريبل.
Oh.
أوه.
Could you...
يمكنك...
I don't...
أنا لا...
Oh, my goodness, it's really her.
يا إلهي، إنها هي حقًا.
Welcome, new students.
مرحبًا بالطلاب الجدد.
And congratulotions for having been accepted to Shiz.
ومبروك قبولك في شيز.
Whether you'll be studying law, logic
سواء كنت ستدرس القانون أو المنطق
or linguification,
أو اللغوية،
I know I speak for my fellow faculty members
أعلم أنني أتحدث نيابة عن زملائي أعضاء هيئة التدريس
when I say we have nothing
عندما أقول ليس لدينا شيء
but the highest hopes for some of you.
ولكن الآمال أعظم بالنسبة لبعضكم.
And now, Miss Coddle, if you please.
والآن، آنسة كودل، من فضلك.
I am Miss Coddle,
أنا الآنسة كودل،
Head Shizstress.
رئيسة قسم الشيزستريس.
And these are your dormitory designations
وهذه هي تسميات السكن الخاص بك
and room assignments.
وتخصيص الغرف.
Good luck, and welcome to Shiz!
حظا سعيدا ومرحبا بكم في شيز!
Madame Morrible, hi.
السيدة موريبل، مرحباً.
I am Galinda Upland.
أنا غاليندا أبلاند.
Of the Upper Uplands.
من المرتفعات العليا.
If this is regarding room assignments...
إذا كان هذا يتعلق بتخصيصات الغرف...
Oh, thank you so much,
أوه، شكرا جزيلا لك،
but I've already been assigned a private suite.
ولكن تم تخصيص جناح خاص لي بالفعل.
This is about my application to your sorcery seminar.
هذا يتعلق بطلبي إلى ندوة السحر الخاصة بك.
Perhaps you recall my essay,
ربما تتذكر مقالتي،
"Magic Wands, Need They Have a Point?"
"العصي السحرية، هل يجب أن يكون لها وجهة نظر؟"
Well, dear, I don't teach my seminar every semester.
حسنًا يا عزيزي، أنا لا أقوم بتدريس ندوتي في كل فصل دراسي.
Of course, if someone very special were to come along...
بالطبع، إذا جاء شخص مميز للغاية...
Exactly.
بالضبط.
This is why I wanted to talk to you. Um...
لهذا السبب أردت التحدث معك.
We'll be in touch.
سوف نكون على اتصال بك.
There you are.
ها أنت ذا.
Mwah!
رائع!
-Miss Nessarose, isn't it? -Yes.
-آنسة نيساروز، أليس كذلك؟ -نعم.
-The Governor's daughter? -Mm-hmm.
-ابنة المحافظ؟ -مممم.
Oh. How tragically beautiful you are.
أوه، كم أنت جميلة بشكل مأساوي.
It is such an honor to...
إنه لشرف عظيم أن...
I'm the other daughter.
أنا الابنة الأخرى.
I'm beautifully tragic.
أنا مأساوية بشكل جميل.
The other daughter?
الابنة الأخرى؟
Elphaba, what are you doing?
إلفابا، ماذا تفعلين؟
Well, I wasn't made aware.
حسنًا، لم أكن على علم بذلك.
I know. I was just...
انا أعلم، لقد كنت فقط...
Not to fret.
لا داعي للقلق.
Just a slight gulch.
مجرد انحدار طفيف.
We'll find someplace to hide you.
سوف نجد مكانًا لإخفائك.
I mean "house" you.
أقصد "منزلك".
That won't be necessary.
لن يكون ذلك ضروريا.
I'm not enrolled.
أنا غير مسجل.
Oh, good.
اوه جيد.
Why are you still here?
لماذا مازلت هنا؟
I'm sorry, Nessa. Father insisted that...
أنا آسف يا نيسا، لقد أصر الأب على ذلك...
Oh, the Governor made his concern
أوه، لقد أبدى المحافظ قلقه
-for your sister quite apparent. -Wait.
- بالنسبة لأختك من الواضح تمامًا. -انتظر.
Please assure him I am honored to help her.
أرجو أن تؤكد له أنني أتشرف بمساعدتها.
Well, she doesn't need your help.
حسنًا، إنها لا تحتاج إلى مساعدتك.
Stop. I just need to find my room.
توقف، أريد فقط أن أجد غرفتي.
I'll bring you there myself.
سأحضرك هناك بنفسي.
-Miss Coddle, I-I don't think you... -Now...
-السيدة كودل، لا أعتقد أنك... -الآن...
Miss Coddle, I promised my father that I...
السيدة كودل، لقد وعدت والدي بأنني...
-I don't want help. -Can you... Stop, Miss Coddle.
-لا أريد المساعدة. -هل يمكنك... التوقف، آنسة كودل.
-She can do it alone. -I'm fine.
-يمكنها أن تفعل ذلك بمفردها. -أنا بخير.
-Please let go. -Please, you don't understand!
-من فضلك اتركه. -من فضلك، أنت لا تفهم!
Stop!
قف!
Let her go!
اسمح لها أن تذهب!
This was my chance, my new start.
لقد كانت هذه فرصتي، بدايتي الجديدة.
I'm sorry, Nessa. I just...
أنا آسفة، نيسا. أنا فقط...
I didn't...
لم أكن...
Magic is merely the mind's attempt
السحر هو مجرد محاولة العقل
to wrap itself around the impossible.
للالتفاف حول المستحيل.
Yes...
نعم...
that was me.
تلك كنت انا.
To prepare you to expect the unexpected
لتجهيزك لتوقع ما هو غير متوقع
here at Shiz.
هنا في شيز.
-Did you visually see that? -Yeah.
-هل رأيت ذلك بصريًا؟ -نعم.
I simply must get into her seminar.
يجب علي ببساطة أن أدخل إلى ندوتها.
And speaking of the unexpected.
والحديث عن غير المتوقع.
Which of you would volunteer
من منكم سوف يتطوع؟
-to share a room with... --Ow.
-مشاركة الغرفة مع... --أوه.
Ow.
أوه.
Madame Morrible, um...
مدام موريبل، أم...
Thank you, dear.
شكرا لك عزيزي.
That is very good of you.
هذا جيد جدًا منك.
What?
ماذا؟
Miss?
يفتقد؟
Elphaba.
إلفابا.
You can room with Miss Galinda.
يمكنك الإقامة مع الآنسة جاليندا.
Wh-What? I... What?
وه-ماذا؟ أنا... ماذا؟
Now, go. All of you, go.
الآن اذهبوا، اذهبوا جميعًا.
Go.
يذهب.
And you.
وأنت.
Come with me.
تعال معي.
Of course.
بالطبع.
Not you.
ليس انت.
You.
أنت.
I would like to teach you privately
أريد أن أعلمك بشكل خاص
and take no other students.
ولا تأخذ أي طلاب آخرين.
Uh, thank you so much.
أوه، شكرا جزيلا لك.
What happened?
ماذا حدث؟
Something is very wrong.
هناك شيئا خاطئا للغاية.
I didn't get my way.
لم أحصل على طريقي.
I need to lie down.
أحتاج إلى الاستلقاء.
-Yes. Good. -Okay. Get her. -I need to lie down.
-نعم. جيد. -حسنًا. أحضرها. -أحتاج إلى الاستلقاء.
-Get her. Get her. Get her. -Go, go, go, go. Grab her.
-أمسكها. أمسكها. أمسكها. -اذهب، اذهب، اذهب، اذهب. أمسكها.
-How? -We need a pastry.
-كيف؟ -نحتاج إلى معجنات.
-Nurse!
-ممرضة! -نحن بحاجة إلى المعجنات.
Thank you for covering for me.
شكرا لك على تغطيتي.
And I'm humbled by your munificent offer,
وأنا متواضع أمام عرضك السخي،
but my father would never allow it.
ولكن والدي لن يسمح بذلك أبدًا.
Leave your father to me. I'll speak to him immediately.
اترك والدك لي، سأتحدث معه على الفور.
So...
لذا...
how long have you had this talent?
منذ متى تمتلك هذه الموهبة؟
Talent, uh...
الموهبة، اه...
No, uh...
لا، اه...
Something just...
شيئ فقط...
Something just takes over me, and...
شيء ما يسيطر علي، و...
Something I can't control.
شيئ لا أستطيع السيطرة عليه.
And when it does, bad things happen.
وعندما يحدث ذلك، تحدث أشياء سيئة.
If you can learn to use your powers in the right way.
إذا تمكنت من تعلم كيفية استخدام قواك بالطريقة الصحيحة.
Miss Elphaba...
السيدة إلفابا...
♪ Many years I have waited ♪
♪ لقد انتظرت لسنوات عديدة ♪
♪ For a gift like yours to appear ♪
♪ لكي تظهر هدية مثل هديتك ♪
♪ Why, I predict the Wizard might make you ♪
♪ لماذا، أتوقع أن الساحر قد يجعلك ♪
♪ His Magic Grand Vizier ♪
♪ وزيره الأعظم السحري ♪
The Wizard?
الساحر؟
♪ My dear, my dear ♪
♪عزيزتي،عزيزتي♪
♪ I'll write at once to the Wizard ♪
♪ سأكتب على الفور إلى الساحر ♪
♪ Tell him of you in advance ♪
♪ أخبره عنك مسبقًا ♪
♪ With a talent like yours, dear ♪
♪ مع موهبة مثلك يا عزيزتي ♪
♪ There is a definish chance ♪
♪ هناك فرصة أكيدة ♪
♪ If you work as you should ♪
♪ إذا عملت كما ينبغي ♪
♪ You'll be making good ♪
♪ سوف تكون بخير ♪
Welcome to Shiz.
مرحباً بك في شيز.
See you in class.
أراك في الفصل.
♪ Did that really just happen? ♪
♪ هل حدث هذا حقا؟ ♪
♪ Have I actually understood? ♪
♪ هل فهمت فعليا؟ ♪
♪ This weird quirk I've tried to suppress or hide ♪
♪ هذه الغرابة الغريبة التي حاولت قمعها أو إخفاءها ♪
♪ Is a talent that could ♪
♪ هي موهبة يمكنها ♪
♪ Help me meet the Wizard ♪
♪ ساعدني على مقابلة الساحر ♪
♪ If I make good ♪
♪ إذا فعلت الخير ♪
♪ So I'll make good ♪
♪ لذا سأفعل الخير ♪
♪ When I meet the Wizard ♪
♪ عندما التقي بالساحر ♪
♪ Once I prove my worth ♪
♪ بمجرد أن أثبت جدارتي ♪
♪ Then I meet the Wizard ♪
♪ ثم التقيت بالساحر ♪
♪ What I've waited for since, well, since birth ♪
♪ ما كنت أنتظره منذ، حسنًا، منذ الولادة ♪
♪ And with all his Wizard wisdom ♪
♪ ومع كل حكمته السحرية ♪
♪ By my looks, he won't be blinded ♪
♪ من مظهري، لن يصاب بالعمى ♪
♪ Do you think the Wizard is dumb? ♪
♪ هل تعتقد أن الساحر غبي؟ ♪
♪ Or like Munchkins, so small-minded? No ♪
♪ أو مثل مونشكينز، صغير العقل إلى هذا الحد؟ لا ♪
♪ He'll say to me, "I see who you truly are ♪
♪ سيقول لي، "أرى من أنت حقًا ♪
♪ A girl on whom I can rely" ♪
"فتاة أستطيع الاعتماد عليها"
♪ And that's how we'll begin ♪
♪ وهذه هي الطريقة التي سنبدأ بها ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪الساحر وأنا ♪
♪ Once I'm with the Wizard ♪
♪ ذات مرة أكون مع الساحر ♪
♪ My whole life will change ♪
♪ سوف تتغير حياتي كلها ♪
♪ 'Cause once you're with the Wizard ♪
♪ لأنه بمجرد أن تكون مع الساحر ♪
♪ No one thinks you're strange ♪
♪ لا أحد يعتقد أنك غريب ♪
♪ No father is not proud of you ♪
♪ لا يوجد أب فخور بك ♪
♪ No sister acts ashamed ♪
♪ لا توجد أخت تتصرف بخجل ♪
♪ And all of Oz has to love you ♪
♪ ويجب على كل أوز أن يحبك ♪
♪ When by the Wizard, you're acclaimed ♪
♪ عندما يتم تكريمك من قبل الساحر ♪
♪ And this gift or this curse I have inside ♪
♪ وهذه الهدية أو هذه اللعنة التي لدي في داخلي ♪
♪ Maybe at last I'll know why ♪
♪ ربما في النهاية سأعرف السبب ♪
♪ As we work hand in hand ♪
♪ بينما نعمل جنبًا إلى جنب ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪الساحر وأنا ♪
♪ And one day, he'll say to me, "Elphaba ♪
♪ وفي يوم من الأيام، سيقول لي، "إلفابا ♪
♪ "A girl who is so superior ♪
♪ "فتاة متفوقة جدًا ♪
♪ "Shouldn't a girl who's so good inside ♪
"ألا ينبغي لفتاة جيدة جدًا من الداخل أن تفعل ذلك؟"
♪ "Have a matching exterior? ♪
♪ "هل لديك مظهر خارجي متطابق؟ ♪
♪ "And since folks here, to an absurd degree ♪
♪ "وبما أن الناس هنا، إلى درجة سخيفة ♪
♪ "Seem fixated on your verdigris ♪
"يبدو أنك مهووس باللون الأخضر المخضر الخاص بك"
♪ "Would it be all right by you ♪
♪ "هل سيكون كل شيء على ما يرام بالنسبة لك ♪
♪ If I de-greenify you?" ♪
♪ إذا قمت بإزالة اللون الأخضر منك؟ ♪
♪ And though, of course, that's not important to me ♪
♪ ورغم أن هذا ليس مهما بالنسبة لي بالطبع ♪
♪ "All right, why not?" I'll reply ♪
"حسنًا، لماذا لا؟" سأرد
♪ Oh, what a pair we'll be ♪
♪ أوه، ما هو الثنائي الذي سنكونه ♪
♪ The Wizard and I ♪
♪الساحر وأنا ♪
♪ Yes, what a pair we'll be ♪
♪ نعم، يا له من ثنائي سنكون ♪
♪ The Wizard and... ♪
♪الساحر و... ♪
♪ Unlimited ♪
♪ بلا حدود ♪
♪ My future is unlimited ♪
♪ مستقبلي غير محدود ♪
♪ And I've just had a vision almost like a prophecy ♪
♪ ولقد حصلت للتو على رؤية تشبه النبوءة تقريبًا ♪
♪ I know ♪
♪ انا اعرف ♪
♪ It sounds truly crazy ♪
♪ يبدو الأمر مجنونًا حقًا ♪
♪ And true, the vision's hazy ♪
♪ والحقيقة أن الرؤية ضبابية ♪
♪ But I swear, someday there'll be ♪
♪ ولكن أقسم أنه في يوم من الأيام سيكون هناك ♪
♪ A celebration throughout Oz ♪
♪ احتفال في جميع أنحاء أوز ♪
♪ That's all to do ♪
♪ هذا كل ما يجب فعله ♪
♪ With me ♪
♪ معي ♪
♪ And I'll stand there with the Wizard ♪
♪ وسأقف هناك مع الساحر ♪
♪ Feeling things I've never felt ♪
♪ أشعر بأشياء لم أشعر بها من قبل ♪
♪ And though I'd never show it ♪
♪ ورغم أنني لن أظهر ذلك أبدًا ♪
♪ I'd be so happy, I could melt ♪
♪ سأكون سعيدًا جدًا، يمكنني أن أذوب ♪
♪ And so it will be for the rest of my life ♪
♪ وهكذا سيكون الحال لبقية حياتي ♪
♪ And I'll want nothing else till I die ♪
♪ ولن أريد أي شيء آخر حتى أموت ♪
♪ Held in such high esteem ♪
♪ يحظى بتقدير كبير ♪
Ooh.
اوه.
♪ When people see me, they will scream ♪
♪ عندما يراني الناس سوف يصرخون ♪
♪ For half of Oz's fav'rite team ♪
♪ لنصف فريق أوز المفضل ♪
♪ The Wizard ♪
♪الساحر ♪
♪ And I... ♪
♪وأنا...♪
Come in.
ادخل.
The rest of my bags should be arriving shortly.
من المفترض أن تصل بقية حقائبي قريبًا.
Do you really think this is fair?
هل تعتقد حقا أن هذا عادل؟
Oh, I do not.
أوه، أنا لا أفعل.
I was promised a private suite.
لقد تم وعدي بجناح خاص.
But thanks for asking.
ولكن شكرا على السؤال.
Hmm.
همم.
-Wait. Uh... -What?
-انتظر. اه... -ماذا؟
-I was just...
-ماذا؟ -كنت فقط...
I was just gonna close the door.
كنت سأغلق الباب فقط.
Oh, well, could you not?
أوه، حسنًا، هل لا تستطيع؟
I'm sorry. I just...
انا اسف انا فقط...
I so enjoy air.
أنا أستمتع بالهواء كثيرا.
You know what I mean?
أنت تعرف ما أعنيه؟
Ah.
اه.
Oh, I saved you some space, by the way.
أوه، لقد وفرت لك بعض المساحة، بالمناسبة.
♪ Here it is. ♪
♪ ها هو ذا. ♪
Just in here.
هنا فقط.
It's great.
إنه لشيء رائع.
It was nothing.
لم يكن شيئا.
Roommates do these things for each other.
زملاء السكن يفعلون هذه الأشياء لبعضهم البعض.
So I've been told.
لقد قيل لي ذلك.
And in return, perhaps you could, um--
وفي المقابل، ربما يمكنك، أممم--
let's see-- put in a good word for me with Madame Morrible?
دعونا نرى - ضع كلمة طيبة عني مع السيدة موريبل؟
Deal?
اتفاق؟
That was you down there who made all that happen.
لقد كنت أنت هناك من جعل كل ذلك يحدث.
I know it was.
أنا أعلم أنه كان كذلك.
You heard Madame Morrible.
لقد سمعت السيدة موريبل.
How did you do it? Tell me, please.
كيف فعلت ذلك؟ أخبرني من فضلك.
I can keep a secret.
أنا أستطيع أن أحتفظ بسر.
Fine.
بخير.
Be that way.
كن هكذا.
But it really is rather selfish on your part.
لكن هذا في الواقع أناني إلى حد ما من جانبك.
You know, I asked really nicely,
كما تعلم، لقد سألت بشكل لطيف حقًا،
and I saved you this whole drawer...
ووفرت لك هذا الدرج بأكمله...
I don't know. I've never known.
لا أعلم، لم أعلم قط.
There. Enjoy the air.
هناك، استمتع بالهواء.
"Dearest darlingest
"عزيزتي العزيزة
Momsie and Popsicle."
الأم والمصاصة."
"My dear father.
" والدي العزيز.
Thank you for agreeing to let me stay."
شكرا لك على موافقتك على السماح لي بالبقاء.
"Guess what."
"خمين ما."
"In regards to our request
"فيما يتعلق بطلبنا
that I move in with Nessa..."
"أنني أنتقل للعيش مع نيسا..."
"I can't hear your guesses
"لا أستطيع سماع تخميناتك
because this is a letter."
لأن هذه رسالة.
"I know how much she wants to be..."
"أنا أعلم كم تريد أن تكون..."
"So I'll just tell you."
"لذا سأخبرك فقط."
♪ There's been some confusion over rooming here at Shiz ♪
♪ كان هناك بعض الارتباك بشأن السكن هنا في شيز ♪
♪ But of course, I'll care for Nessa ♪
♪ ولكن بالطبع سأهتم بنيسا ♪
I'll rise above it ♪
♪ ولكن بالطبع سأرتفع فوق ذلك ♪
♪ For I know that's how you'd want me to respond ♪
♪ لأني أعلم أن هذه هي الطريقة التي تريدني أن أرد بها ♪
♪ Yes ♪
♪ نعم ♪
♪ There's been some confusion ♪
♪ لقد كان هناك بعض الارتباك ♪
♪ For, you see, my roommate is ♪
♪ كما ترى، زميلتي في الغرفة هي ♪
♪ Unusually and exceedingly peculiar ♪
♪ غريب بشكل غير عادي وبالغ الغرابة ♪
♪ And altogether quite impossible to describe ♪
♪ ومن المستحيل تماما وصفه ♪
Blonde.
شقراء.
♪ What is this feeling so sudden and new? ♪
♪ ما هذا الشعور المفاجئ والجديد؟ ♪
♪ I felt the moment I laid eyes on you ♪
♪ لقد شعرت باللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك ♪
♪ My pulse is rushing ♪
♪ نبضي يتسارع ♪
♪ My head is reeling ♪
♪ رأسي يدور ♪
♪ Yeah, well, my face is flushing ♪
♪ نعم، حسنًا، وجهي يحمر ♪
♪ What is this feeling? ♪
♪ما هذا الشعور؟ ♪
♪ Fervid as a flame ♪
♪ متحمس كالشعلة ♪
♪ Does it have a name? ♪
♪ هل له اسم؟ ♪
♪ Yes... ♪
♪ نعم... ♪
♪ Loathing ♪
♪ اشمئزاز ♪
♪ Unadulterated loathing ♪
♪ كراهية غير مغشوشه ♪
-♪ For your face ♪ -♪ Your voice ♪
-♪ لوجهك♪ -♪ صوتك♪
♪ Your clothing ♪
♪ ملابسك ♪
♪ Let's just say ♪
♪ دعنا نقول فقط ♪
♪ I loathe it all ♪
♪ أنا أكره كل هذا ♪
♪ Every little trait, however small ♪
♪ كل سمة صغيرة، مهما كانت صغيرة ♪
♪ Makes my very flesh begin to crawl ♪
♪ يجعل لحمي يبدأ بالزحف ♪
♪ With simple utter loathing ♪
♪ مع اشمئزاز شديد وبسيط ♪
♪ There's a strange exhilaration ♪
♪ هناك نشوة غريبة ♪
♪ In such total detestation ♪
♪ في مثل هذا الكراهية التامة ♪
♪ It's so pure, so strong ♪
♪ إنه نقي جدًا وقوي جدًا ♪
♪ Though I do admit it came on fast ♪
♪ على الرغم من أنني أعترف بأن الأمر جاء بسرعة ♪
♪ Still I do believe that it can last ♪
♪ مازلت أعتقد أن الأمر يمكن أن يستمر ♪
♪ And I will be loathing ♪
♪ وسأكون مكروهًا ♪
♪ Loathing you my whole ♪
♪ أكرهك في كل مكان ♪
♪ Life long ♪
♪ مدى الحياة ♪
♪ Dear Galinda, you are just too good ♪
♪ عزيزتي جاليندا، أنت جيدة جدًا ♪
-Oh. -♪ How do you stand it? I don't think I could ♪
-أوه. -♪ كيف تتحمل هذا؟ لا أعتقد أنني أستطيع ♪
♪ She's a terror, she's a Tartar ♪
♪ إنها رعب، إنها تتارية ♪
-♪ We don't mean to show a bias ♪ -It's too much.
- لا نقصد إظهار التحيز - إنه كثير جدًا.
♪ But, Galinda, you're a martyr ♪
♪ لكن، غاليندا، أنت شهيدة ♪
Well...
حسنًا...
♪ These things are sent to try us ♪
♪ هذه الأشياء أرسلت لتجربتنا ♪
♪ Poor Galinda, forced to reside ♪
♪ غاليندا المسكينة، مجبرة على الإقامة ♪
♪ With someone so disgustikified ♪
♪ مع شخص مثير للاشمئزاز ♪
♪ We just want to tell you ♪
♪ نريد فقط أن نقول لك ♪
♪ We're all on your side ♪
♪ نحن جميعا إلى جانبك ♪
♪ We share your loathing ♪
♪ نحن نشاركك كراهيتك ♪
♪ What is this feeling, so sudden and new? ♪
♪ ما هذا الشعور المفاجئ والجديد؟ ♪
♪ Unadulterated loathing ♪
♪ كراهية غير مغشوشه ♪
♪ I felt the moment I laid eyes on you ♪
♪ لقد شعرت باللحظة التي وقعت فيها عيناي عليك ♪
-♪ Her clothing ♪ -♪ My pulse is rushing ♪
-♪ ملابسها ♪ -♪ نبضي يتسارع ♪
-♪ Let's just say ♪ -♪ My head is reeling ♪
- دعنا نقول فقط - رأسي يدور
♪ We loathe it all ♪
♪ نحن نكره كل هذا ♪
♪ Oh, what is this feeling? ♪
♪ أوه، ما هذا الشعور؟ ♪
♪ Every little trait however small ♪
♪ كل سمة صغيرة مهما كانت صغيرة ♪
-♪ Does it have a name? ♪ -♪ Makes our very flesh ♪
-♪ هل له اسم؟ ♪ -♪ يصنع لحمنا ♪
-♪ Begin to crawl ♪ -♪ Yes ♪
-♪ ابدأ بالزحف ♪ -♪ نعم ♪
♪ Ah... ♪
♪ آه... ♪
-♪ Loathing ♪
-♪ اشمئزاز ♪ -♪ اشمئزاز ♪
♪ There's a strange exhilaration ♪
♪ هناك نشوة غريبة ♪
♪ Loathing ♪
♪ اشمئزاز ♪
♪ In such total detestation ♪
♪ في مثل هذا الكراهية التامة ♪
-♪ Loathing ♪ -♪ It's so pure ♪
-♪ اشمئزاز ♪ -♪ إنه نقي جدًا ♪
-♪ So strong ♪
-♪ قوية جدًا ♪ -♪ قوية جدًا ♪
♪ Though I do admit it came on fast ♪
♪ على الرغم من أنني أعترف بأن الأمر جاء بسرعة ♪
♪ Still I do believe that it can last ♪
♪ مازلت أعتقد أن الأمر يمكن أن يستمر ♪
-♪ And I will be loathing for forever ♪ -♪ Loathing ♪
-♪ وسأظل أكره إلى الأبد ♪ -♪ أكره ♪
-♪ Loathing truly, deeply ♪ -♪ Loathing ♪
-♪ أكره حقًا وبشدة ♪ -♪ أكره ♪
-♪ Loathing you ♪
- أكرهك ♪ - أكرهك ♪
-♪ My whole life long ♪ --♪ Loathing ♪
-♪ طوال حياتي ♪ --♪ الكراهية ♪
♪ Unadulterated loathing. ♪
♪ كراهية غير مغشوشه. ♪
Oh!
أوه!
Boo!
بوو!
All right. All right, everyone.
حسناً، حسناً، الجميع.
Settle down, ladies and gentlemen.
إستقروا، سيداتي وسادتي.
Settle down.
إستقر.
Quiet. Quiet, everyone.
هدوء، هدوء، الجميع.
Now then, I have read your most recent essays,
حسنًا، لقد قرأت مقالاتك الأخيرة،
and I am amazed to report some progress.
وأنا مندهش لإبلاغكم ببعض التقدم.
-Although, some of us... -Thank you.
-على الرغم من أن بعضنا... -شكرا لك.
...still tend to favor form over content,
...لا يزال يميل إلى تفضيل الشكل على المحتوى،
Miss Glinda.
السيدة غليندا.
Oh, actually, it's "Ga-linda."
أوه، في الواقع، إنها "جا ليندا".
With a "Ga." Mmm.
مع "جا" ممم.
Yes, of course.
نعم بالطبع.
Glinda.
غليندا.
-No, it's... -Not even close.
-لا، إنه... -ليس قريبًا حتى.
Um, I don't see what the problem is.
اممم، لا أرى ما هي المشكلة.
You know, every other professor
كما تعلمون، كل أستاذ آخر
-manages to pronouncify my name. -Mm-hmm.
-يتمكن من نطق اسمي. -مم-همم.
Maybe the pronuncification of your precious name
ربما نطق اسمك الثمين
is not the sole focus of Dr. Dillamond's life.
ليس هذا هو المحور الوحيد في حياة الدكتور ديلاموند.
Maybe Dr. Dillamond is not like every other professor.
ربما لا يكون الدكتور ديلاموند مثل أي أستاذ آخر.
Maybe some of us are just different.
ربما يكون البعض منا مختلفين.
Well...
حسنًا...
it seems the artichoke is steamed.
يبدو أن الخرشوف مطهو على البخار.
The worst way to cook an artichoke.
أسوأ طريقة لطهي الخرشوف.
Quiet, please. Please.
هدوء من فضلك. من فضلك.
Yes, we goats lack upper front teeth,
نعم، نحن الماعز نفتقر إلى الأسنان الأمامية العلوية،
which accounts for the mispronunciation,
وهو ما يفسر الخطأ في النطق،
Miss Glinda.
السيدة غليندا.
You see, indeed,
كما ترى بالفعل،
some of us are different.
بعضنا مختلفون.
Now, you may have noticed that I am one of
الآن، ربما لاحظت أنني واحد منهم
the last animal professors here at Shiz.
آخر أساتذة الحيوانات هنا في شيز.
And it isn't encouraged to discuss this in our classes,
ولا يُشجع على مناقشة هذا الأمر في صفوفنا،
but there have been some great changes throughout Oz
ولكن كانت هناك بعض التغييرات الكبيرة في جميع أنحاء أوز
with the rejection of animal culture.
مع رفض الثقافة الحيوانية.
However, there was a time, before you were born,
ومع ذلك، كان هناك وقت، قبل أن تولد،
when life in Oz was different.
عندما كانت الحياة في أوز مختلفة.
When one could walk these halls and hear a snow leopard
عندما يستطيع المرء أن يتجول في هذه القاعات ويسمع صوت نمر الثلج
solving an equation
حل المعادلة
or an antelope explicating a sonnet.
أو ظبي يشرح السوناتة.
So, when and why did this change?
إذن متى ولماذا حدث هذا التغيير؟
Uh, from what I've read, the Great Drought.
أوه، من ما قرأته، الجفاف العظيم.
Okay, excuse me.
حسنًا، عذرًا.
Like, raise your hand.
مثلا ارفع يدك.
Precisely.
بدقة.
Food grew scarce.
أصبح الغذاء نادرا.
And when people are hungry and angry,
وعندما يشعر الناس بالجوع والغضب،
well, then they begin to look for...
حسنا، ثم يبدأون في البحث عن...
Someone to blame.
شخص ما يجب إلقاء اللوم عليه.
Quite right, Miss Elphaba.
هذا صحيح تمامًا، آنسة إلفابا.
Yes, Miss Glinda?
نعم يا آنسة غليندا؟
It is "Ga-linda."
إنها "جا ليندا".
"Ga-linda." "Ga-linda."
"جا ليندا." "جا ليندا."
And I don't see why you can't just teach us history
ولا أرى سببًا يمنعك من تعليمنا التاريخ
instead of always harping on the past.
بدلا من التركيز دائما على الماضي.
Because we cannot escape the past,
لأننا لا نستطيع الهروب من الماضي،
and we ignore it at our own peril.
ونحن نتجاهلها على مسؤوليتنا الخاصة.
The past helps explain our present circumstances.
يساعد الماضي على تفسير ظروفنا الحالية.
For instance, if we examine this timeline...
على سبيل المثال، إذا قمنا بفحص هذا الجدول الزمني...
Who is responsible for this?
من المسؤول عن هذا؟
I asked, who is responsible for this?
سألت من المسؤول عن هذا؟
Very well.
جيد جدا.
Class dismissed.
انتهت الحصة.
I said, class dismissed.
قلت، انتهى الدرس.
Dr. Dillamond.
الدكتور ديلاموند.
Miss Elphaba.
السيدة إلفابا.
Miss Elphaba, you don't have to...
آنسة إلفابا، ليس عليكِ أن...
Thank you.
شكرًا لك.
You're very kind.
أنت طيب جدا.
Not bad.
ليس سيئًا.
Poppies are my favorite.
الخشخاش هو المفضل لدي.
Mine, too.
لي أيضا.
They keep me cheerful in these dark times.
إنهم يبقونني مبتهجا في هذه الأوقات المظلمة.
Miss Elphaba, please.
آنسة إلفابا، من فضلك.
Go and join your friends.
اذهب وانضم إلى أصدقائك.
That's all right. I don't have any friends.
لا بأس، ليس لدي أي أصدقاء.
Well, maybe one.
حسنا، ربما واحدة.
Try again.
حاول ثانية.
Eyes shut.
عيون مغلقة.
Toes clenched.
أصابع القدم مشدودة.
Now...
الآن...
levitate the coin.
رفع العملة المعدنية.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
It takes time.
يحتاج إلى وقت.
Hmm?
همم؟
I hear there was an unfortunate disturbance
سمعت أنه كان هناك اضطراب مؤسف
in Dr. Dillamond's class today.
في درس الدكتور ديلاموند اليوم.
That must have been so distressful for you.
لا بد أن يكون هذا الأمر مؤلمًا جدًا بالنسبة لك.
Well...
حسنًا...
someone wrote those horrendible words,
لقد كتب شخص ما هذه الكلمات الرهيبة،
on purpose, for him to see.
عمدا، ليراه.
I just wish I could...
أتمنى فقط أن أستطيع...
What?
ماذا؟
You wish what?
تتمنى ماذا؟
I wish there were something I could do,
أتمنى أن يكون هناك شيء أستطيع القيام به،
because no one...
لأن لا أحد...
No one... Do what?
لا أحد... ماذا يفعل؟
No one should be scorned
لا ينبغي لأحد أن يحتقر
or laughed at.
أو ضحك عليه.
Or looked down upon or...
أو نظر إليه بازدراء أو...
...told to stop jabbering...
...طلب منه التوقف عن الثرثرة...
...and keep quiet!
...وابقى هادئا!
Remarkable.
مميز.
Absolutely remarkable.
رائع للغاية.
Once you learn to harness your emotion...
بمجرد أن تتعلم كيفية تسخير عواطفك...
...the sky's the limit.
...السماء هي الحد.
It could lead you to the Wizard himself.
قد يقودك إلى المعالج نفسه.
Have a good night, Dr. Dillamond.
ليلة سعيدة دكتور ديلاموند.
Goodbye, Dr. Dillamond.
وداعا دكتور ديلاموند.
Dr. Dillamond!
الدكتور ديلاموند!
Did you find out who...?
هل عرفت من...؟
...yet another incident here at Shiz.
...حادثة أخرى هنا في شيز.
We animals are now being blamed for everything that goes wrong.
نحن الحيوانات نتحمل اللوم الآن على كل ما يحدث خطأ.
Forced from our jobs, told to keep silent.
أُجبرنا على ترك وظائفنا، وأُمرنا بالصمت.
This is much bigger than just some words on a chalkboard.
إن هذا أكبر بكثير من مجرد بعض الكلمات المكتوبة على السبورة.
We can still converse in private, thank Oz.
لا يزال بإمكاننا التحدث على انفراد، شكرًا أوز.
A dear friend of mine...
صديق عزيز لي...
-A deer? -A cow, actually.
-غزال؟ -بقرة، في الواقع.
She's been speaking out at protests.
لقد كانت تتحدث في الاحتجاجات.
Recently wrote me, asking to meet at a café.
لقد كتب لي مؤخرًا يطلب مقابلتي في مقهى.
She said it was urgent.
قالت أن الأمر عاجل.
What did she tell you?
ماذا قالت لك؟
She never showed, and no one's seen her since.
لم تظهر أبدًا، ولم يشاهدها أحد منذ ذلك الحين.
Many animals have gone missing or are actually leaving.
لقد اختفت العديد من الحيوانات أو أنها تغادر بالفعل.
Yesterday, a badger acquaintance, a solicitor,
أمس، كان هناك أحد معارفي من الغرير، وهو محامٍ،
was sacked, just for arguing a case.
تم طرده من وظيفته، فقط لأنه دافع عن قضية.
At least he can still argue.
على الأقل لا يزال بإمكانه الجدال.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Let me show you.
دعني أريكك.
♪ I've heard of an ox, a professor from Quox ♪
♪ لقد سمعت عن ثور، أستاذ من Quox ♪
♪ No longer permitted to teach ♪
♪ لم يعد مسموحا بالتدريس ♪
♪ Who has lost all powers of speech ♪
♪ من فقد القدرة على النطق ♪
-Oh, no. -Can't speak.
-أوه لا. -لا أستطيع التحدث.
♪ And an owl in Munchkin Rock ♪
♪ وبومة في صخرة مونشكين ♪
♪ A vicar with a thriving flock ♪
♪ قسيس مع قطيع مزدهر ♪
-♪ Forbidden to preach ♪ -No.
- ممنوع الوعظ - لا.
♪ Now he only can screech ♪
♪ الآن لا يستطيع سوى الصراخ ♪
♪ Only rumors, but still enough to give pause ♪
♪ مجرد شائعات، ولكنها كافية لإثارة الحيرة ♪
♪ To anyone with paws ♪
♪ لأي شخص لديه مخالب ♪
-♪ Something bad ♪ -No.
-شيء سيء- لا.
♪ Is happening in Oz ♪
♪ يحدث في أوز ♪
♪ Something bad? ♪
♪شيء سيء؟ ♪
-♪ Happening in... ♪ -That's it.
- يحدث في... - هذا هو الأمر.
I'm leaving Oz
سأغادر أوز
while I can still speak the word "goodbye."
في حين أنني لا أزال قادراً على نطق كلمة "وداعاً".
-No, you can't. -Oh, leave Oz?
-لا، لا يمكنك ذلك. -أوه، أترك أوز؟
Take it away! Stop jabbering.
خذها بعيدا! توقف عن الثرثرة.
-Shh. -Oh.
-صه. -أوه.
-Someone's there. -What is it?
-هناك شخص ما. -ما هو؟
Miss Elphaba,
السيدة إلفابا،
what are you doing here?
ما الذي تفعله هنا؟
Well, I was just...
حسنًا، لقد كنت فقط...
-Uh... -It's all right.
-اه... -لا بأس.
Quickly, come inside.
بسرعة، ادخل إلى الداخل.
Don't be frightened.
لا تخف .
Let me get you some tea.
دعني أحضر لك بعض الشاي.
Dr. Dillamond, what you were saying just now...
دكتور ديلاموند، ما كنت تقوله للتو...
Could that really happen?
هل يمكن أن يحدث هذا حقا؟
It is happening.
إنه يحدث.
You'll find if you make it discouraging enough,
ستجد أنه إذا جعلت الأمر محبطًا بدرجة كافية،
you can keep anyone silent.
يمكنك إبقاء أي شخص صامتًا.
But if animals are losing the ability to speak, leaving Oz,
ولكن إذا فقدت الحيوانات القدرة على الكلام، تاركة أوز،
then someone's got to tell the Wizard.
إذن يجب على شخص ما أن يخبر الساحر.
Listen to me.
استمع لي.
You mustn't tell another soul
لا يجب عليك أن تخبر روحًا أخرى
what you've heard and seen here tonight.
ما سمعته ورأيته هنا الليلة.
But that's why we have a Wizard.
ولكن هذا هو السبب في وجود المعالج.
♪ So nothing bad ♪
♪ لذا لا يوجد شيء سيء ♪
Perhaps you're right.
ربما أنت على حق.
♪ Nothing all that bad ♪
♪ لا شيء سيئا على الإطلاق ♪
♪ Nothing truly ♪
♪ لا شيء حقا ♪
♪ Bad... ♪
♪ سيء... ♪
Sorry.
آسف.
Bad.
سيء.
I must be catching a cold.
لابد أنني أصبت بنزلة برد.
Oz bless you, Dr. Dillamond.
بارك الله فيك دكتور ديلاموند.
You'd better go.
من الأفضل أن تذهب.
Take the lamp.
خذ المصباح.
Whoa! Whoa!
واو! واو!
Whoa there!
واو هناك!
Whoa.
واو.
I did not see her.
لم أرها.
Yeah, neither did I.
نعم، أنا أيضا لم أفعل.
Um, you might want to,
أممم، ربما تريد ذلك،
-um, you know. -Okay.
-أممم، أنت تعرف. -حسنًا.
Yeah, leave it with me.
نعم، اتركها معي.
I'm so sorry, miss. We didn't see you there.
أنا آسف جدًا يا آنسة، لم نراك هناك.
You must've...
يجب أن يكون لديك...
blended with the foliage.
مُمتزجة مع أوراق الشجر.
Is this how you go through life,
هل هكذا تسير حياتك؟
just running amok and trampling anyone in your path?
مجرد الجري بشكل عشوائي ودوس أي شخص في طريقك؟
No.
لا.
No. Sometimes I'm asleep.
لا، في بعض الأحيان أكون نائماً.
All right.
حسنًا.
Here we go.
ها نحن.
No, I'm not seasick.
لا، أنا لا أعاني من دوار البحر.
Neither am I.
أنا أيضا لا.
No, I did not eat grass as a child.
لا، لم أتناول العشب عندما كنت طفلاً.
Oh, you didn't? I did.
أوه، لم تفعل؟ أنا فعلت.
And, yes, I have always been green.
ونعم، لقد كنت دائمًا أخضر.
And the defensiveness, is that a recent development?
والدفاعية، هل هي تطور جديد؟
Hmm.
همم.
Shh.
شششش.
Ooh, no, no.
أوه، لا، لا.
I'm off for some more trampling.
أنا ذاهب لبعض الدوس أكثر.
May we offer you a ride?
هل يمكننا أن نقدم لك رحلة؟
No, thanks. Get stuffed.
لا، شكرًا. اشبع نفسك.
Well.
حسنًا.
Feldspur, we have just been spurned by a girl.
فيلدسبور، لقد تم رفضنا للتو من قبل فتاة.
Hmm, indeed.
مممم، بالفعل.
I guess there's a first time for everything.
أعتقد أن هناك مرة أولى لكل شيء.
Attention, students.
انتبهوا يا طلاب.
It is my honor to announce
يشرفني أن أعلن
that Prince Fiyero Tigelaar of Winkie Country
ذلك الأمير فييرو تيجيلار من مقاطعة وينكي
will be filling out our student body...
سيتم ملء هيئتنا الطلابية ...
...having transferred from the Royal Winkie Academy.
...بعد انتقاله من أكاديمية رويال وينكي.
Please help him feel welcome
من فضلك ساعده ليشعر بالترحيب
without making direct eye contact.
بدون إجراء اتصال مباشر بالعين.
Hi.
أهلاً.
Enroll here often?
التسجيل هنا في كثير من الأحيان؟
Could I ask you...
هل يمكنني أن أسألك...
Anything. Anything you want.
أي شيء. أي شيء تريده.
...just to move out the way?
...فقط للتحرك بعيدا عن الطريق؟
Absolute-- Yeah, that's anything.
مطلقًا-- نعم، هذا أي شيء.
-How are you? -Oh, hi.
-كيف حالك؟ -أوه، مرحباً.
Yeah.
نعم.
Are you looking for something?
هل تبحث عن شيء ما؟
Or...
أو...
...someone?
...شخص ما؟
No, I was...
لا ، لقد كنت...
What was I doing?
ماذا كنت أفعل؟
How would I know?
كيف سأعرف؟
Our first fight.
معركتنا الأولى
Hmm.
همم.
-Oh. Still here. -Mm-hmm.
-أوه، مازلت هنا. -مم-همم.
Well, I promised to give a guided tour
حسنًا، لقد وعدت بتقديم جولة إرشادية
to any recently arrived students, so...
إلى أي طالب وصل مؤخرًا، لذا...
Hmm.
همم.
Wait.
انتظر.
Are you a recently arrived student?
هل أنت طالب جديد؟
I am, yeah.
انا، نعم.
Oh, I didn't know.
أوه، لم أكن أعلم.
Though I'm not sure I'll last longer at this school
على الرغم من أنني لست متأكدًا من أنني سأستمر لفترة أطول في هذه المدرسة
than any of the others.
من أي من الآخرين.
But I wasn't at any of your other schools.
ولكنني لم أكن في أي من مدارسكم الأخرى.
Hmm.
همم.
And this is the, um... the book place.
وهذا هو، أمم... مكان الكتاب.
There's a collection of, um,
هناك مجموعة من، أمم،
rare books around here somewhere,
كتب نادرة في مكان ما هنا،
and some medium rare as well.
وبعضها متوسطة النضج أيضًا.
Well, there's so many to choose from.
حسنًا، هناك الكثير للاختيار من بينها.
Right?
يمين؟
So what do you do for fun around here?
إذن ماذا تفعل من أجل المتعة هنا؟
Oh, well, nothing.
أوه، حسنا، لا شيء.
Until now.
حتى الآن.
You ever been to the Ozdust Ballroom?
هل سبق لك أن ذهبت إلى قاعة Ozdust؟
The Ozdust Ballroom?
قاعة أوزداست؟
I mean, isn't that place somewhat illegal?
أعني، أليس هذا المكان غير قانوني إلى حد ما؟
And scandalocious?
و فضيحة ؟
-Yeah, it is both of those things. Yeah. -Hmm?
-نعم، إنه كلا الأمرين. نعم. -همم؟
It's also not far from here, which is another plus.
كما أنها ليست بعيدة عن هنا، وهذا يشكل ميزة إضافية أخرى.
Whoa.
واو.
You all right?
هل انت بخير؟
Yeah.
نعم.
I'm Fiyero Tigelaar.
أنا فييرو تيجيلار.
Winkie Country.
وينكي كانتري.
Oh. Oz.
أوه. أوز.
Boq Woodsman.
بوك وودسمان.
Of Munchkinland.
من مونشكينلاند.
Great.
عظيم.
Excuse me. Good to know.
عذرا، من الجيد أن أعرف ذلك.
Um, what were you saying again
اممم ماذا كنت تقول مرة أخرى
about the Ozdust and fun and you and me?
عن أوزدوست والمرح وأنت وأنا؟
Um, unfortunately, it's against Shiz rules
أممم، لسوء الحظ، هذا مخالف لقواعد شيز
to go into town after dark.
للذهاب إلى المدينة بعد حلول الظلام.
I see that, once again, the responsibility to corrupt
وأرى أنه مرة أخرى تقع المسؤولية على عاتق الفساد
my fellow students...
زملائي الطلاب...
...falls to me.
...يقع علي.
Hmm.
همم.
Uh, excuse me.
اه، عذرا.
Whoa.
واو.
The trouble with schools is...
المشكلة مع المدارس هي...
♪ They always try to teach the wrong lesson ♪
♪إنهم يحاولون دائمًا تعليم الدرس الخاطئ ♪
Oh.
أوه.
♪ Believe me ♪
♪ صدقني ♪
♪ I've been kicked out of enough of them to know ♪
♪ لقد تم طردي من عدد كافٍ منهم لأعرف ♪
♪ They want you to become less callow, less shallow ♪
♪ يريدون منك أن تصبح أقل سخافة وأقل سطحية ♪
♪ But I say, why invite stress in? ♪
♪ ولكنني أقول، لماذا ندعو التوتر إلى الداخل؟ ♪
Shh!
ششش!
♪ Stop studying strife ♪
♪ توقف عن دراسة الصراع ♪
♪ And learn to live ♪
♪ وتعلم كيف تعيش ♪
♪ The unexamined ♪
♪ غير المفحوص ♪
♪ Life ♪
♪ الحياة ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ Skimming the surface ♪
♪ التحليق على السطح ♪
♪ Gliding where turf is smooth ♪
♪ الانزلاق حيث العشب أملس ♪
♪ Life's more painless for the brainless ♪
♪ الحياة أقل إيلامًا لمن لا يملكون عقولًا ♪
♪ Why think too hard ♪
♪ لماذا نفكر كثيرا ♪
♪ When it's so soothing? ♪
♪ عندما يكون الأمر مهدئا للغاية؟ ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ No need to tough it ♪
♪ لا داعي للتحدي ♪
♪ When you can slough it off as I do ♪
♪ عندما يمكنك التخلص منه كما أفعل ♪
♪ Nothing matters but knowing nothing matters ♪
♪ لا شيء يهم، ولكن معرفة عدم وجود شيء لا يهم ♪
♪ It's just life ♪
♪ إنها مجرد الحياة ♪
♪ So keep dancing through ♪
♪ لذا استمر في الرقص ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ Swaying and sweeping ♪
♪ التأرجح والكنس ♪
♪ And always keeping cool ♪
♪ والحفاظ على الهدوء دائمًا ♪
♪ Life is fraught-less ♪
♪ الحياة خالية من المخاطر ♪
♪ When you're thoughtless ♪
♪ عندما تكون طائشًا ♪
♪ Those who don't try never look foolish ♪
♪ أولئك الذين لا يحاولون لا يبدون أغبياء أبدًا ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ Mindless and careless ♪
♪ عديم العقل والإهمال ♪
♪ Make sure you're where less trouble is rife ♪
♪ تأكد من أنك في مكان حيث تقل المشاكل ♪
♪ Woes are fleeting ♪
♪ المصائب عابرة ♪
♪ Blows are glancing ♪
♪ الضربات تتلألأ ♪
♪ When you're dancing ♪
♪ عندما ترقص ♪
♪ Through life ♪
♪ من خلال الحياة ♪
Hey!
يا!
I'm gonna go study outside. I can't...
سأذهب للدراسة في الخارج، لا أستطيع...
♪ Let's go down to the Ozdust Ballroom ♪
♪ دعنا نذهب إلى قاعة أوزداست ♪
♪ We'll meet there later tonight ♪
♪ سنلتقي هناك في وقت لاحق من هذه الليلة ♪
♪ We can dance till it's light ♪
♪ يمكننا الرقص حتى ضوء النهار ♪
♪ Find the prettiest girl ♪
♪ ابحث عن أجمل فتاة ♪
♪ Give her a whirl ♪
♪ أعطها دوامة ♪
♪ Right on down to the Ozdust Ballroom ♪
♪ مباشرة إلى قاعة أوزداست للرقص ♪
♪ Come on, follow me ♪
♪ تعال، اتبعني ♪
♪ You'll be happy to be there ♪
♪ سوف تكون سعيدًا بالتواجد هناك ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ Down at the Ozdust ♪
♪ أسفل أوزداست ♪
♪ If only because dust is what we come to ♪
♪ فقط لأن الغبار هو ما نأتي إليه ♪
♪ Nothing matters but knowing nothing matters ♪
♪ لا شيء يهم، ولكن معرفة عدم وجود شيء لا يهم ♪
♪ It's just life... ♪
♪إنها مجرد الحياة...♪
♪ It's just life ♪
♪ إنها مجرد الحياة ♪
♪ So keep dancing through ♪
♪ لذا استمر في الرقص ♪
Galinda. Galinda.
غاليندا. غاليندا.
-Oh. -Hey. Here.
-أوه. -مرحبًا. هنا.
Oh.
أوه.
Uh, keep it.
أوه، احتفظ بها.
I've got many.
لقد حصلت على الكثير.
I cry a lot.
أنا أبكي كثيرا.
Well, thank you.
حسنا، شكرا لك.
-Um, I hope you'll save a dance for me tonight. -Oh.
-آمل أن تحفظ لي رقصة الليلة. -أوه.
I'll be right there, waiting, all night.
سأكون هناك، في انتظار، طوال الليل.
That's so kind.
هذا لطيف جدا.
But you know what would be even kinder?
ولكن هل تعلم ما الذي قد يكون أكثر لطفًا؟
♪ See that tragically beautiful girl? ♪
♪ هل ترى تلك الفتاة الجميلة المأساوية؟ ♪
♪ The one in the chair? ♪
♪ الذي على الكرسي؟ ♪
♪ It seems so unfair ♪
♪ يبدو الأمر غير عادل ♪
♪ We should go on a spree and not she ♪
♪ ينبغي لنا أن نذهب في جولة وليس هي ♪
♪ Gee, I know someone would be my hero ♪
♪ أوه، أعلم أن شخصًا ما سيكون بطلي ♪
♪ If that someone were ♪
♪ لو كان هذا الشخص ♪
♪ To go invite her ♪
♪ للذهاب لدعوتها ♪
Well, maybe I could invite her.
حسنًا، ربما أستطيع دعوتها.
♪ Oh, Bick, really? ♪
♪ أوه، بيك، حقا؟ ♪
♪ You would do that for me? ♪
♪هل ستفعل ذلك من أجلي؟ ♪
I would do anything for you.
سأفعل أي شيء من أجلك.
Well?
حسنًا؟
-Oh, right now? -Why not?
-أوه، الآن؟ -لماذا لا؟
-Go ask her right now? -Why not? She's right there.
-اذهب واسألها الآن؟ -لماذا لا؟ إنها هناك.
Uh...
أوه...
-Hey, Nessa. -Hi.
-مرحبًا، نيسا. -مرحبًا.
You're good.
أنت جيدة أو أنت طيب.
I don't know what you mean.
لا أعرف ماذا تقصد.
I love helping others.
أنا أحب مساعدة الآخرين.
Oh.
أوه.
And I happen to be free tonight.
وأنا أصادف أن أكون حرا الليلة.
After all...
بعد كل شيء...
♪ Now that we've met one another ♪
♪الآن بعد أن التقينا ببعضنا البعض ♪
♪ It's clear we deserve each other ♪
♪ من الواضح أننا نستحق بعضنا البعض ♪
-♪ You're perfect ♪
-♪ أنت مثالي ♪ -♪ أنت مثالي ♪
♪ So we're perfect together ♪
♪ لذلك نحن مثاليين معًا ♪
♪ Born to be forever ♪
♪ولدت لأبقى إلى الأبد ♪
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
You'll never guess what just happened to me.
لن تستطيع أبدًا تخمين ما حدث لي للتو.
What?
ماذا؟
That perfectly adorable Munchkin boy just asked me out.
لقد طلب مني ذلك الصبي اللطيف من مونشكين الخروج للتو.
He said he was too shy to ask me at first,
قال إنه كان خجولًا جدًا بحيث لم يسألني في البداية،
but then Galinda emboldened him.
ولكن بعد ذلك شجعته جاليندا.
Wait. Galinda?
انتظر. غاليندا؟
Don't.
لا.
Don't you dare say another word against her.
لا تجرؤ على قول كلمة أخرى ضدها.
I'm about to have the happiest night of my life,
أنا على وشك أن أقضي أسعد ليلة في حياتي،
thanks to Galinda.
بفضل جاليندا.
♪ Finally for this one night ♪
♪ أخيرا لهذه الليلة الواحدة ♪
♪ I'm about to have a fun night ♪
♪ أنا على وشك أن أقضي ليلة ممتعة ♪
♪ With this Munchkin boy Galinda found for me ♪
♪ مع هذا الصبي مونشكين وجدته جاليندا من أجلي ♪
♪ And I only wish there were ♪
♪ وأتمنى فقط أن يكون هناك ♪
♪ Something I could do for her ♪
♪ شيء يمكنني أن أفعله من أجلها ♪
♪ To repay her ♪
♪ لسدادها ♪
♪ Elphaba, see? ♪
♪ إلفابا، هل رأيت؟ ♪
♪ We deserve each other ♪
♪نحن نستحق بعضنا البعض ♪
♪ And Galinda helped it come true ♪
♪ وساعدت جاليندا في تحقيق ذلك ♪
♪ We deserve each other, me and Boq ♪
♪ نحن نستحق بعضنا البعض، أنا وبوك ♪
Please, Elphaba, try to understand.
من فضلك، إلفابا، حاول أن تفهم.
♪ I do ♪
♪ انا افعل ♪
And one, two, three!
وواحد، اثنان، ثلاثة!
-Whoo! That was it. -Oh. We're in.
-أوه! هذا كل شيء. -أوه، لقد دخلنا.
-That was it. -And it's perfect.
-كان هذا هو الأمر. -وكان مثاليًا.
-Oh, sweet Oz. -Wow.
-أوه، أوز الحلوة. -واو.
Am I not the most scandalocious little fish in the sea?
أليس أنا السمكة الصغيرة الأكثر فضيحة في البحر؟
The most.
الاكثر.
Fiyero's gonna lose what's left of his mind.
فييرو سوف يفقد ما تبقى من عقله.
I mean, we nailed it.
أعني أننا نجحنا في ذلك.
-Now, hurry up. -Okay, I may...
-الآن، أسرع. -حسنًا، ربما...
I can't believe this boy knows how to get into
لا أستطيع أن أصدق أن هذا الصبي يعرف كيفية الدخول
-the Ozdust Ballroom. -I know.
-قاعة أوزداست. -أنا أعلم.
And that we just happened to cross paths today.
وأننا التقينا بالصدفة اليوم.
-Am I right? -Um...
-هل أنا على حق؟ -أم...
Ew.
هذا.
-What even is that? -Galinda?
-ما هذا؟ -جاليندا؟
Hmm?
همم؟
What's the reason?
ما هو السبب؟
I know. It's my granny.
انا أعلم، إنها جدتي.
She always makes me the most hideoteous hats.
إنها تصنع لي دائمًا قبعات فظيعة.
I'd give it away, but I don't hate anyone that much.
أود أن أتخلى عنها، لكنني لا أكره أحدًا إلى هذه الدرجة.
I couldn't.
لم أستطع.
Could I?
هل يمكنني؟
No.
لا.
Oh.
أوه.
-Hey. -Hi.
-مرحبا. -مرحبا.
Um, we should go.
اممم، ينبغي لنا أن نذهب.
Yeah, we have to go rouge our knees.
نعم، علينا أن نرفع ركبنا إلى اللون الأحمر.
-I know. -Do it.
-أنا أعلم. -افعلها.
-Yeah. Right. -Super rouge.
-نعم. صحيح. -أحمر خدود رائع.
-Bye, Elphaba. -I do it every day.
- وداعا، إلفابا. - أفعل ذلك كل يوم.
-Love your shoulder pad. -Yeah. You just always look...
-أحب وسادة كتفك. -نعم. أنت دائمًا تبدو...
-just a joy... -So good and joyful.
- مجرد فرحة... - جيدة ومبهجة للغاية.
Galinda, um,
غاليندا ، أم ،
Nessa and I were talking about you just now, and...
لقد تحدثت أنا ونيسا عنك للتو، و...
Oh, well, we were just talking about you.
أوه، حسنًا، كنا نتحدث عنك للتو.
How you should join us tonight.
كيف ينبغي لك أن تنضم إلينا الليلة؟
I don't follow.
انا لا اتابع.
You join us at the Ozdust.
انضم إلينا في Ozdust.
I'm inviting you.
انا ادعوك.
Why?
لماذا؟
Well... well, because everyone will be there.
حسنًا... حسنًا، لأن الجميع سيكونون هناك.
And don't tell me you have nothing to wear,
ولا تخبرني أنه ليس لديك ما ترتديه،
because you could wear this.
لأنه يمكنك ارتداء هذا.
I mean, it goes with everything you own.
أعني أنه يناسب كل ما تملكه.
♪ It's really, uh, sharp, don't you think? ♪
♪ إنه حقًا حاد، ألا تعتقد ذلك؟ ♪
♪ You know, black is this year's pink, hmm ♪
♪ كما تعلمون، اللون الأسود هو اللون الوردي لهذا العام، همم ♪
♪ You deserve each other, this hat and you ♪
♪ أنت تستحق بعضكما البعض، هذه القبعة وأنت ♪
♪ You're both so smart, hmm ♪
♪كما الاثنان ذكيان جدًا، همم ♪
♪ You deserve each other, so here ♪
♪ أنت تستحق بعضكما البعض، لذا ها هو ♪
♪ Out of the goodness of my heart ♪
♪ من طيبة قلبي ♪
We're gonna get arrested.
سيتم القبض علينا.
Move. Come on, come on, come on, come on.
تحرك. هيا، هيا، هيا، هيا.
Sorry to disturb you, Madame Morrible,
آسف لإزعاجك، سيدتي موريبل،
but I have a favor to ask.
ولكن لدي طلب أريد أن أطلبه.
Okay. Here we go.
حسنا، هنا نذهب.
Here we go. Here we go. You ready?
ها نحن ذا. ها نحن ذا. هل أنت مستعد؟
Yep! Yeah!
نعم! نعم!
Hey, hey!
مهلا، مهلا!
Yeah!
نعم!
Hey!
مهلا! مهلا!
Oh...!
أوه...!
-♪ Listen, Nessa ♪ -Yes?
-♪ اسمعي، نيسا♪ -نعم؟
♪ Uh, Nessa, I've got something to confess ♪
♪ أوه، نيسا، لدي شيء لأعترف به ♪
♪ A reason why, well ♪
♪ سبب لماذا، حسنا ♪
♪ Why I asked you here tonight ♪
♪ لماذا سألتك هنا الليلة ♪
♪ And I know it isn't fair ♪
♪ وأنا أعلم أن هذا ليس عادلاً ♪
Oh, Boq, I know why.
أوه، بوك، أنا أعرف السبب.
You do?
أنت تفعل؟
♪ It's because I'm in this chair ♪
♪هذا لأنني في هذا الكرسي ♪
♪ And you felt sorry for me ♪
♪ وشعرت بالأسف من أجلي ♪
Well, isn't that right?
حسنًا، أليس هذا صحيحًا؟
No. Whoa. No, no.
لا، واو، لا، لا.
I don't feel sorry for you.
لا أشعر بالأسف عليك.
You're great. I asked you because...
أنت رائع. سألتك لأن...
Because...
لأن...
♪ Because you are so beautiful ♪
♪ لأنك جميلة جدًا ♪
♪ Oh, Boq, I think you're wonderful ♪
♪ أوه، بوك، أعتقد أنك رائع ♪
♪ And we deserve each other ♪
♪ ونحن نستحق بعضنا البعض ♪
♪ Don't you see, this is our chance? ♪
ألا ترى أن هذه فرصتنا؟
♪ We deserve each other ♪
♪نحن نستحق بعضنا البعض ♪
♪ Don't we, Boq? ♪
♪ أليس كذلك، بوك؟ ♪
You know what?
أتعلم؟
♪ Let's dance ♪
♪ دعونا نرقص ♪
What?
ماذا؟
Oh, yeah.
أوه نعم.
Hey!
يا!
Are all the Tigelaars...
هل كل تيجيلارس...
You.
أنت.
Me?
أنا؟
And you can go back to doing whatever this is.
وبإمكانك العودة إلى القيام بهذا مهما كان.
Go. Go.
إذهب.إذهب.
Yeah.
نعم.
Madame Morrible, you are...
السيدة موريبل، أنت...
Seriously, I admire you so...
بجدية، أنا معجب بك كثيرًا...
Enough.
كافٍ.
A magic wand?
عصا سحرية؟
It's a training wand.
إنها عصا تدريب.
A training wand?
عصا تدريب؟
For me?
لي؟
Madame Morrible, how can I express my gratitution?
سيدة موريبل، كيف يمكنني أن أعبر عن امتناني؟
It is my heart's desire to become a sorceress.
رغبة قلبي هي أن أصبح ساحرة.
Thank you for having faith in me.
شكرا لك على ثقتك بي.
Actually, I have no faith in you.
في الواقع، ليس لدي أي ثقة بك.
This is your roommate's idea, not mine.
هذه فكرة زميلك في السكن، وليست فكرتي.
I'm confused.
أنا مرتبك.
Miss Elphaba has requested
لقد طلبت الآنسة إلفابا
that I include you in our sorcery seminar
أن أضمك إلى ندوتنا عن السحر
and insisted that I tell you this very night
وأصررت أن أخبرك في هذه الليلة بالذات
or she would quit.
أو أنها سوف تستقيل.
Elphaba did?
هل فعلت إلفابا؟
Mm-hmm.
مم-هممم.
But why?
ولكن لماذا؟
I'm a sorceress, not a mind reader.
أنا ساحرة، وليس قارئة للأفكار.
I have no idea why.
ليس لدي أي فكرة لماذا.
But I can't risk losing her, so here I am.
ولكنني لا أستطيع المخاطرة بفقدها، لذلك أنا هنا.
My personal opinion, dear,
رأيي الشخصي يا عزيزي
is that you do not have what it takes.
هو أنك لا تملك ما يلزم.
I hope you prove me wrong.
أتمنى أن تثبت لي أنني مخطئ.
I doubt you will.
أنا أشك في ذلك.
Uh, you may want to thank her. She just got here.
أوه، ربما تريد أن تشكره. لقد وصلت للتو إلى هنا.
What?
ماذا؟
What is she wearing?
ماذا ترتدي؟
What a ridiculous hat.
يا لها من قبعة سخيفة!
Her hat is disgustifying.
قبعتها مثيرة للاشمئزاز.
What is she doing?
ماذا تفعل؟
Oh, look at her go.
أوه، أنظر إليها وهي تذهب.
What does she think she's doing?
ماذا تعتقد أنها تفعل؟
Is she dancing?
هل هي ترقص؟
Hi.
أهلاً.
I'll say this much, she doesn't give a twig what anyone thinks.
سأقول هذا كثيرًا، فهي لا تهتم على الإطلاق بما يعتقده أي شخص.
Of course she does.
بالطبع تفعل ذلك.
She just pretends not to.
إنها فقط تتظاهر بعدم القيام بذلك.
I can't watch.
لا أستطيع المشاهدة.
I feel awful.
أنا أشعر بالرعب.
Why?
لماذا؟
It's not like it's your fault.
ليس الأمر وكأن الأمر خطؤك.
Excuse me.
اعذرني.
-What are you doing? -Stop.
-ماذا تفعل؟ -توقف.
No.
لا.
It's all right.
كل شيء على ما يرام.
Hmm.
همم.
Just do it.
افعل ذلك.
♪ Dancing through life ♪
♪ الرقص عبر الحياة ♪
♪ Here at the Ozdust ♪
♪ هنا في أوزداست ♪
♪ If only because dust ♪
♪ لو كان بسبب الغبار ♪
♪ Is what we come to ♪
♪ هذا ما وصلنا إليه ♪
♪ And here's a strange thing ♪
♪ وهنا شيء غريب ♪
♪ Your life could end up changing ♪
♪ قد تتغير حياتك في النهاية ♪
♪ While you're dancing ♪
♪ بينما أنت ترقص ♪
♪ Through... ♪
♪ من خلال... ♪
Wait a second.
انتظر ثانية.
You're telling me that was your first party ever?
هل تقول لي أن هذه كانت أول حفلة لك على الإطلاق؟
Well, do funerals count?
حسنًا، هل الجنازات تعتبر؟
That was funny.
كان ذلك مضحكا.
Thank you.
شكرًا لك.
Ah, I couldn't remotely sleep.
اه، لم أتمكن من النوم على الإطلاق.
-Neither can I. -I know.
-لا أستطيع أيضًا. -أنا أعلم.
Let's tell each other something we've never told anyone before.
دعونا نقول لبعضنا البعض شيئًا لم نخبره لأحد من قبل.
Okay, fine. I'll go first.
حسنًا، سأبدأ أنا أولًا.
Fiyero and I are getting married.
أنا وفييرو سنتزوج.
He asked you already?
لقد سألك بالفعل؟
Oh, he doesn't know yet.
أوه، إنه لا يعرف بعد.
Oh, okay.
أوه، حسنا.
Okay, now you tell me a secret.
حسنًا، الآن أخبرني بسر.
Like what?
مثل ماذا؟
Like...
يحب...
Why do you sleep
لماذا تنام؟
with this funny little green bottle under your pillow?
مع هذه الزجاجة الخضراء الصغيرة المضحكة تحت وسادتك؟
-What is this? I want to know. -No, please, give that back.
-ما هذا؟ أريد أن أعرف. -لا، من فضلك، أعيدي هذا.
-♪ I want to know. ♪ -No, give it back, please.
-♪ أريد أن أعرف. ♪ -لا، أعيديها من فضلك.
-Serious... Oh. -Give that... Give it back!
-بجد... أوه. -أعطني هذا... أعيده لي!
It was my mother's. That's all.
لقد كانت لأمي، هذا كل شيء.
Well, that's not fair.
حسنا، هذا ليس عادلا.
I told you a really good one.
لقد قلت لك شيئا جيدا حقا.
My father hates me.
والدي يكرهني.
What?
ماذا؟
That's not the secret.
هذا ليس السر .
Oh.
أوه.
The secret is that, um,
السر هو أن، أممم،
he has a good reason.
لديه سبب وجيه.
It's my fault.
إنه خطئي.
What is?
ما هو؟
That my sister is the way she is.
أن أختي هي كما هي.
When my mother was carrying Nessa,
عندما كانت أمي تحمل نيسا،
my father began to worry that she might come out...
بدأ والدي يقلق بشأن خروجها.
-Green.
-أخضر. -أخضر.
He was so worried that he made my mother chew milkflowers
لقد كان قلقًا للغاية لدرجة أنه جعل والدتي تمضغ زهور الحليب
day and night.
نهار وليل.
Only...
فقط...
the milkflowers made Nessa come too soon, and...
أزهار الحليب جعلت نيسا تأتي في وقت مبكر جدًا، و...
...and her little legs, they...
...وساقيها الصغيرتين، هم...
And my mother...
وأمي...
Well, she never woke up.
حسنًا، لم تستيقظ أبدًا.
None of which would've ever happened if it wasn't for...
لم يكن أي من هذا ليحدث أبدًا لولا...
...for me.
...لي.
So...
لذا...
it's my fault.
إنه خطئي.
What? No.
ماذا؟ لا.
That was the milkflowers' fault,
كان هذا خطأ زهور الحليب،
not yours.
ليس لك.
That might be your secret, Elphaba,
ربما يكون هذا هو سرّك، إلفابا،
but that doesn't make it true.
ولكن هذا لا يجعلها صحيحة.
Look.
ينظر.
It's tomorrow.
إنه غدا.
And, Elphie...
و، إلفي...
Can I call you "Elphie"?
هل يمكنني أن أناديك بـ "إلفي"؟
-Well, it's a little bit perky. I don't really... -I know.
-حسنًا، إنه أمر مرح بعض الشيء. لا أعرف حقًا... -أعلم.
I know. I'm gonna call you that.
انا اعرف. سأسميك بهذا.
And you can call me... Galinda.
ويمكنك أن تناديني... جاليندا.
That is your name.
هذا هو اسمك.
Let's not quarrel.
دعونا لا نتشاجر.
-Elphie? -Hmm?
- إلفي؟ -همم؟
Now that we're friends...
الآن بعد أن أصبحنا أصدقاء...
...I've decided to make you my new project.
...لقد قررت أن أجعلك مشروعي الجديد.
Oh, you really don't have to do that.
أوه، ليس عليك فعل ذلك حقًا.
I know.
أنا أعرف.
That's what makes me so nice.
هذا ما يجعلني لطيفًا جدًا.
♪ Whenever I see someone less fortunate than I ♪
♪ كلما رأيت شخصًا أقل حظًا مني ♪
♪ And let's face it, right ♪
♪ ولنواجه الأمر، أليس كذلك ♪
♪ Who isn't less fortunate than I? ♪
♪ من ليس أقل حظا مني؟ ♪
♪ My tender heart tends to start to bleed ♪
♪ قلبي الرقيق يميل إلى البدء في النزيف ♪
♪ And when someone needs a makeover ♪
♪ وعندما يحتاج شخص ما إلى تغيير مظهره ♪
♪ I simply have to take over ♪
♪ أنا فقط يجب أن أتولى الأمر ♪
♪ I know, I know ♪
♪ أنا أعلم، أنا أعلم ♪
♪ Exactly ♪
♪ بالضبط ♪
♪ What they need ♪
♪ ما يحتاجونه ♪
♪ And even in your case ♪
♪ وحتى في حالتك ♪
Hmm.
همم.
Mm-mmm. Never mind.
ممممم. لا بأس.
-Yeah. -I should... Okay.
-نعم. -يجب علي...حسنًا.
Gonna put these right back on ya.
سأضع هذه الأشياء عليك مباشرة.
♪ Though it's the toughest case ♪
♪ على الرغم من أنها الحالة الأصعب ♪
♪ I've yet to face ♪
♪ لم أواجه بعد ♪
♪ Don't worry, I'm determined ♪
♪ لا تقلق، أنا مصمم ♪
-♪ To succeed ♪ -Oh.
-♪ للنجاح♪ -أوه.
♪ Follow my lead ♪
♪ اتبع قيادتي ♪
♪ And, yes, indeed ♪
♪ ونعم، بالفعل ♪
♪ You will be ♪
♪ سوف تكون ♪
♪ Popular ♪
♪ شائع ♪
♪ You're gonna be popular ♪
♪ سوف تصبح مشهورًا ♪
♪ I'll teach you the proper ploys ♪
♪ سأعلمك الحيل الصحيحة ♪
♪ When you talk to boys ♪
♪ عندما تتحدث مع الأولاد ♪
♪ Little ways to flirt and flounce ♪
♪ طرق صغيرة للمغازلة والتفاخر ♪
Ew.
هذا.
♪ I'll show you what shoes to wear ♪
♪ سأريكم الأحذية التي يجب أن ترتديها ♪
♪ How to fix your hair ♪
♪ كيفية إصلاح شعرك ♪
♪ Everything that really counts ♪
♪ كل ما يهم حقا ♪
-♪ To be popular ♪ -Hmm.
-♪ أن تكون مشهورًا ♪ -هممم.
♪ I'll help you be popular ♪
♪ سأساعدك على أن تصبح مشهورًا ♪
♪ You'll hang with the right cohorts ♪
♪ سوف تتواجد مع المجموعة المناسبة ♪
♪ You'll be good at sports ♪
♪ سوف تكون جيدًا في الرياضة ♪
♪ Know the slang you've got to know ♪
♪ تعرف على اللغة العامية التي يجب عليك معرفتها ♪
♪ So let's start ♪
♪ إذن فلنبدأ ♪
♪ 'Cause you've got an awf'lly long way ♪
♪ لأن لديك طريقًا طويلًا جدًا ♪
♪ To go ♪
♪ للذهاب ♪
♪ Don't be offended by my frank analysis ♪
♪ لا تنزعج من تحليلي الصريح ♪
♪ Think of it as personality dialysis ♪
♪ فكر في الأمر باعتباره غسيلًا للشخصية ♪
♪ Now that I've chosen to become a pal, a sister ♪
♪الآن بعد أن اخترت أن أصبح صديقة وأختًا ♪
♪ And adviser, there's nobody wiser ♪
♪ والمستشار، لا يوجد أحد أكثر حكمة ♪
♪ Not when it comes to popular ♪
♪ ليس عندما يتعلق الأمر بالشعبية ♪
♪ I know about popular ♪
♪ أنا أعرف عن الشعبية ♪
♪ And with an assist from me to be who you'll be ♪
♪ ومع مساعدتي لك لتكون من ستكون ♪
♪ Instead of dreary who-you-were ♪
♪ بدلا من الكئيب الذي كنت عليه ♪
Well, are.
حسنا، هم.
♪ There's nothing that can stop you ♪
♪ لا يوجد شيء يمكن أن يوقفك ♪
♪ From becoming "populer" ♪
♪ من أن تصبح "أكثر شعبية" ♪
♪ "Lar" ♪
♪ "لار" ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ ال، ال، ال ♪
♪ We're gonna make you popular ♪
♪ سنجعلك مشهورًا ♪
This is never gonna work.
هذا لن ينجح أبدًا.
What?
ماذا؟
Elphie, you mustn't think that way.
إلفي، لا يجب أن تفكر بهذه الطريقة.
Your whole life is gonna change,
حياتك كلها سوف تتغير
and it's all because of me.
وكل هذا بفضلي.
Come on.
تعال.
♪ When I see depressing creatures ♪
♪ عندما أرى مخلوقات كئيبة ♪
♪ With unprepossessing features ♪
♪ مع ميزات غير جذابة ♪
♪ I remind them ♪
♪ أذكرهم ♪
-♪ On their own behalf ♪ -Whoa.
-♪ نيابة عن أنفسهم♪ -واو.
-Get down. -♪ To think of ♪
- انزل. -♪ للتفكير في ♪
♪ Celebrated heads of state ♪
♪ رؤساء الدول المشهورين ♪
♪ Or specially great communicators ♪
♪ أو على وجه الخصوص أصحاب مهارات التواصل الرائعة ♪
♪ Did they have brains or knowledge? ♪
♪ هل كان لديهم عقول أو معرفة؟ ♪
-Well, actually... -Don't make me laugh.
-حسنًا، في الواقع... -لا تجعلني أضحك.
-They were... -Popular.
-كانوا... -شعبيين.
Right!
يمين!
♪ It's all about popular ♪
♪ الأمر كله يتعلق بالشعبية ♪
♪ It's not about aptitude ♪
♪ الأمر لا يتعلق بالقدرة ♪
♪ It's the way you're viewed ♪
♪ إنها الطريقة التي ينظرون بها إليك ♪
♪ So it's very shrewd to be ♪
♪ لذا فمن الحكمة جدًا أن تكون ♪
♪ Very, very popular ♪
♪ مشهورة جدًا جدًا ♪
♪ Like me ♪
♪ مثلي ♪
♪ Me ♪
♪ انا ♪
Come here.
تعال الى هنا.
First, hair.
أولاً، الشعر.
We toss our hair.
نحن نرمي شعرنا.
Ready?
مستعد؟
Toss, toss.
إرم، إرم.
That's a choice.
هذا خيار.
Next, I'm gonna transform this simple frock/coat...
بعد ذلك، سأقوم بتحويل هذا الفستان/المعطف البسيط...
this simple "froat"-- boop-- into a magnificent ball gown.
هذا "الفروت" البسيط -- بوب -- يتحول إلى ثوب حفلة رائع.
Ball gown.
فستان الحفلة.
Come on. I'm counting on you.
تعال، أنا أعتمد عليك.
Seriously?
بجد؟
-Do you need my help? -No!
-هل تحتاج مساعدتي؟ -لا!
Just wear the "froat." It's pretty.
فقط ارتدي "الفروت" فهو جميل.
Let's just start a little smaller.
دعونا نبدأ بشيء أصغر قليلاً.
After you, madame.
بعدك سيدتي.
-Thank you. -Let's see.
-شكرا لك. -دعنا نرى.
Oh.
أوه.
Maybe...
ربما...
...just this.
... فقط هذا.
Pink goes good with green.
اللون الوردي يتناسب جيدًا مع اللون الأخضر.
Goes "well" with green.
يتناسب جيدًا مع اللون الأخضر.
It so does.
إنه كذلك.
Why, Miss Elphaba...
لماذا يا آنسة إلفابا...
...look at you.
...انظر اليك.
You're beautiful.
أنت جميلة.
I have to go.
يجب على  أن أذهب.
Wha...
ماذا...
You're welcome.
على الرحب والسعة.
Oh, hello.
أوه، مرحباً.
Wow.
رائع.
♪ And though you protest ♪
♪ ورغم احتجاجك ♪
♪ Your disinterest ♪
♪ عدم اهتمامك ♪
♪ I know clandestinely ♪
♪ أنا أعلم سرا ♪
♪ You're gonna grin and bear it ♪
♪ سوف تبتسم وتتحمل الأمر ♪
♪ Your newfound popularity ♪
♪ شعبيتك الجديدة ♪
♪ La, la, la, la ♪
♪ ال، ال، ال ♪
♪ La, la, la, la... ♪
♪ لا، لا، لا، لا... ♪
♪ La, la ♪
♪ ال، ♪
♪ You'll be popular ♪
♪ سوف تصبح مشهورًا ♪
♪ Just not quite as popular ♪
♪ ليس مشهورًا تمامًا ♪
♪ As me... ♪
♪ مثلي... ♪
-Oh, hi, Elphaba. -Oh, hey.
-أوه، مرحبًا، إلفابا. -أوه، مرحبًا.
Hey, Elphaba.
مرحبًا إلفابا.
-Hi. How are you? -Good.
-مرحبا، كيف حالك؟ -بخير.
Toss, toss.
إرم، إرم.
No.
لا.
You've been Galinda-fied.
لقد تم تزويجك بجاليندا.
You don't need to do that, you know.
لا تحتاج إلى القيام بذلك، كما تعلم.
Hmm.
همم.
Come on. Let's get to class.
هيا، دعنا نصل إلى الفصل.
It's Dr. Dilly.
إنه الدكتور ديلي.
Or Dr. Dilly, because you can't call him that.
أو الدكتور ديلي، لأنه لا يمكنك أن تناديه بهذا الاسم.
-It's Dr. Dillamond. -Well, he calls me...
-إنه الدكتور ديلاموند. -حسنًا، هو يناديني...
-Hey, it's not his fault. -He needs to accept it.
-مهلا، هذا ليس خطؤه. -يجب عليه أن يقبل ذلك.
He doesn't have upper front teeth.
ليس لديه أسنان أمامية علوية.
Uh, Dr. Dillamond, I picked you some poppies.
أوه، دكتور ديلاموند، لقد التقطت لك بعض الخشخاش.
Not now, Miss Elphaba.
ليس الآن يا آنسة إلفابا.
Please, everyone, take your seats.
من فضلكم جميعا خذوا مقاعدكم.
I've something to say
عندي شيء لأقوله
-and very little time. -It was upside down, I guess.
-وقليل جدًا من الوقت. -لقد كان الأمر مقلوبًا رأسًا على عقب، على ما أعتقد.
My dear students,
طلابي الأعزاء،
this will be my last day here at Shiz.
سيكون هذا آخر يوم لي هنا في شيز.
You see,
هل ترى،
animals are no longer permitted to teach.
لم يعد يُسمح للحيوانات بالتدريس.
-What? -It's all right, Miss Elphaba.
-ماذا؟ -لا بأس يا آنسة إلفابا.
I'll be all right. I...
سأكون بخير. أنا...
Students, remain calm, please.
أيها الطلاب، حافظوا على هدوئكم من فضلكم.
There's no cause for alarm.
ليس هناك سبب للقلق .
What is this? What's happening?
ما هذا؟ ماذا يحدث؟
Come on, goat.
هيا يا عنزة.
Hey!
يا!
-You can't permit this. -Miss Elphaba,
-لا يمكنك السماح بهذا. -آنسة إلفابا،
I'm afraid it's out of our hands.
أخشى أن الأمر خارج عن أيدينا.
They can take away my job,
يمكنهم أن يأخذوا وظيفتي،
-but I shall continue speaking out! -Dr. Dillamond.
-لكنني سأستمر في التحدث بصراحة! -دكتور ديلاموند.
Listen to me!
استمع لي!
You're not being told the whole story!
لم يتم إخبارك بالقصة كاملة!
Are we all just gonna sit here in silence?
هل سنجلس جميعًا هنا في صمت؟
That's quite enough, Miss Elphaba.
هذا يكفي تمامًا، آنسة إلفابا.
Take your seat.
خذ مقعدك.
-Students... -Are you all right?
-الطلاب... -هل أنتم بخير؟
...your new history professor
...أستاذ التاريخ الجديد الخاص بك
has prepared a special presentation.
أعدت عرضًا خاصًا.
Good afternoon, students.
مساء الخير للطلاب.
Good afternoon!
مساء الخير!
Good afternoon.
مساء الخير.
In times such as these,
في مثل هذه الأوقات،
it behooves us all not merely to study the past
ينبغي لنا جميعًا ألا نكتفي بدراسة الماضي فحسب
but to look to the future.
ولكن لننظر إلى المستقبل.
This is called a cage.
هذا ما يسمى بالقفص.
This remarkable innovation is for the good of all Oz,
هذا الابتكار الرائع هو لصالح جميع أوز،
as well as for the animal's own good.
وكذلك لمصلحة الحيوان نفسه.
-You see... -If it's so good,
- كما ترى... - إذا كان الأمر جيدًا جدًا،
why is he trembling?
لماذا يرتجف؟
He's just happy to be here.
إنه سعيد جدًا لوجوده هنا.
Now, one benefit of caging an animal this young
الآن، إحدى فوائد حبس حيوان بهذا العمر الصغير في قفص هي
is that in all likelihood, he'll never learn to speak.
في أغلب الظن، لن يتعلم أبدًا التحدث.
Oh, no.
أوه لا.
The dimensions of the cage will vary
سوف تختلف أبعاد القفص
upon the size of the animal,
على حجم الحيوان،
but the basic design remains the same.
ولكن التصميم الأساسي يبقى كما هو.
Let me show you.
دعني أريكك.
Can you imagine a world where animals are kept in cages
هل يمكنك أن تتخيل عالماً حيث يتم الاحتفاظ بالحيوانات في أقفاص؟
and they never learn to speak?
وهم لا يتعلمون الكلام أبدًا؟
This poor lion cub seems so frightened.
يبدو أن هذا الشبل الأسد المسكين خائفًا جدًا.
What are we gonna do?
ماذا سنفعل؟
Sorry, "we"?
عذرا "نحن"؟
Well, someone's got to do something!
حسنًا، يجب على شخص ما أن يفعل شيئًا ما!
Hey. Hey, hey.
مهلا، مهلا، مهلا.
Hey, come here.
مهلا، تعال هنا.
What is happening?
ماذا يحدث؟
I don't know. I-I got mad and...
لا أعلم لقد غضبت و...
Fiyero, what are you doing?
فييرو ماذا تفعل؟
Well, you coming?
حسنا هل انت قادم؟
Come on.
تعال.
Look.
ينظر.
Come, buddy. That's it.
تعال يا صديقي، هذا كل شيء.
-There we go. -Yeah.
-هناك نذهب. -نعم.
-There we go. -All right.
-هناك نذهب. -حسنًا.
What in the name of Oz?
ماذا بإسم أوز؟
I didn't mean to scare you.
لم أقصد تخويفك.
Why is it you're always causing some sort of commotion?
لماذا أنت دائما تسبب بعض أنواع الضجة؟
I don't cause commotions-- I am one.
أنا لا أسبب الاضطرابات، أنا واحد منهم.
Yeah. Well, that's for sure.
نعم، حسنًا، هذا مؤكد.
So, you think I should just keep my mouth shut?
إذن، هل تعتقد أنني يجب أن أبقي فمي مغلقًا؟
-Is that what you're saying? -What? No.
-هل هذا ما تقوله؟ -ماذا؟ لا.
-No, I'm saying... -You think I want to be this way?
-لا، أنا أقول... -هل تعتقد أنني أريد أن أكون بهذه الطريقة؟
-I... -You think I want to care this much?
-أنا... -هل تعتقد أنني أريد أن أهتم بهذا القدر؟
-No, I mean... -I know that my life
-لا، أعني... -أعلم أن حياتي
would be much easier if I didn't care, but...
سيكون الأمر أسهل بكثير لو لم أهتم، ولكن...
Do you ever let anyone else talk?
هل تسمح لأي شخص آخر بالتحدث؟
Sorry.
آسف.
I was just...
لقد كنت فقط...
But can I just say one more thing?
ولكن هل يمكنني أن أقول شيئا آخر؟
You could've walked away back there.
كان بإمكانك أن تبتعد عن هناك.
So?
لذا؟
So no matter how shallow and self-absorbed
لذا بغض النظر عن مدى ضحالة تفكيرك واهتمامك بنفسك
you pretend to be...
تتظاهر بأنك...
Uh, excuse me. There is no pretense here.
أوه، معذرة، لا يوجد أي تظاهر هنا.
I happen to be genuinely self-absorbed
لقد حدث أنني مهووس بنفسي حقًا
-and deeply shallow. -Oh, please.
-وضحلة للغاية. -أوه، من فضلك.
No, you're not.
لا، أنت لست كذلك.
Otherwise, you wouldn't be so unhappy.
وإلا فلن تكون بهذا القدر من التعاسة.
Fine.
بخير.
Well, if you don't want my help...
حسنًا، إذا كنت لا تريد مساعدتي...
No, I do.
لا، أنا أفعل.
What did you mean to do back there?
ماذا كنت تقصد أن تفعل هناك؟
And why was I the only one you didn't do it to?
ولماذا كنت الوحيد الذي لم تفعل ذلك معه؟
You're bleeding.
أنت تنزف.
Am I?
هل انا؟
Mm-hmm.
مم-هممم.
There.
هناك.
It must've scratched you.
لا بد أنه خدشك.
Yeah.
نعم.
Or maybe it scratched me or something.
أو ربما خدشني أو شيء من هذا القبيل.
I better get to safety.
من الأفضل أن أصل إلى مكان آمن.
-The cub. -Mm-hmm.
-الشبل. -مم-همم.
-I better get the, uh... -Of course.
-من الأفضل أن أحصل على، اه... -بالطبع.
...the cub to safety.
...الشبل إلى بر الأمان.
Mm-hmm.
مم-هممم.
Fiyero.
تحقق من ذلك.
♪ Hands touch ♪
♪ لمسة اليدين ♪
♪ Eyes meet ♪
♪ تلتقي العيون ♪
♪ Sudden silence ♪
♪ صمت مفاجئ ♪
♪ Sudden heat ♪
♪ حرارة مفاجئة ♪
♪ Hearts leap ♪
♪ القلوب تقفز ♪
♪ In a giddy whirl ♪
♪ في دوامة دوارة ♪
♪ He could be that boy ♪
♪يمكن أن يكون هذا الصبي ♪
♪ But I'm not that girl ♪
♪ لكنني لست تلك الفتاة ♪
♪ Don't dream too far ♪
♪ لا تحلم كثيرا ♪
♪ Don't lose sight of who you are ♪
♪ لا تفقد من نظرك من أنت ♪
♪ Don't remember that rush of joy ♪
♪ لا أتذكر تلك النشوة السعيدة ♪
♪ He could be that boy ♪
♪يمكن أن يكون هذا الصبي ♪
♪ I'm not that girl ♪
♪أنا لست تلك الفتاة ♪
♪ Every so often, we long to steal ♪
♪ من وقت لآخر، نتوق إلى السرقة ♪
♪ To the land of what-might-have-been ♪
♪ إلى أرض ما كان يمكن أن يكون ♪
♪ But that doesn't soften the ache we feel ♪
♪ لكن هذا لا يخفف الألم الذي نشعر به ♪
♪ When reality sets back in ♪
♪ عندما تعود الحقيقة ♪
♪ Blithe smile ♪
♪ ابتسامة مرحة ♪
♪ Lithe limb ♪
♪ أطراف مرنة ♪
♪ She who's winsome, she wins him ♪
♪ من هي جذابة، فهي تفوز به ♪
♪ Gold hair with a gentle curl ♪
♪ شعر ذهبي مع تجعيدات لطيفة ♪
♪ That's the girl he chose ♪
♪هذه هي الفتاة التي اختارها ♪
♪ And heaven knows ♪
♪ والله يعلم ♪
♪ I'm not that girl ♪
♪أنا لست تلك الفتاة ♪
Dearest.
عزيزي.
Oh, my goodness, I was worried sick.
يا إلهي، لقد كنت قلقًا للغاية.
-Oh, it's good to see you. -Oh, thank Oz.
-أوه، من الجيد رؤيتك. -أوه، شكرًا أوز.
♪ Don't wish ♪
♪ لا أتمنى ♪
♪ Don't start ♪
♪ لا تبدأ ♪
♪ Wishing only wounds the heart ♪
♪ التمني يجرح القلب فقط ♪
♪ I wasn't born for the rose and pearl ♪
♪ لم أولد من أجل الورد واللؤلؤ ♪
♪ There's a girl I know ♪
♪ هناك فتاة أعرفها ♪
♪ He loves her so ♪
♪إنه يحبها كثيرًا ♪
♪ I'm not that girl... ♪
♪أنا لست تلك الفتاة...♪
Miss Elphaba!
آنسة إلفابا!
Come at once!
تعالوا حالا!
There!
هناك!
Elph... Elphie, you got to get down there.
إلف... إلف، عليك أن تنزل إلى هناك.
Come on.
تعال.
Miss Elphaba,
السيدة إلفابا،
I finally heard back from the Wizard.
لقد سمعت أخيرا من المعالج.
Look!
ينظر!
Oh, stop.
أوه، توقف.
I just cannot.
انا لا استطيع.
It's yours. Open it.
إنها لك، افتحها.
"His Royal Ozness,
"أونزته الملكية،
the Wonderful Wizard of Oz..."
"ساحر أوز العجيب..."
"...summons you most ceremony-ishly
"...يدعوك إلى احتفالية كبيرة
to his personal palace in the Emerald City."
"إلى قصره الشخصي في مدينة الزمرد."
Uh, wait. Um, wait.
أوه، انتظر. أوه، انتظر.
"This invitation is nontransferable."
"هذه الدعوة غير قابلة للتحويل."
-Bye.
-وداعا وداعا.
This is your chance to make good.
هذه فرصتك لتحقيق الخير.
Of course, you're going to have to prove yourself first.
بالطبع، سيكون عليك إثبات نفسك أولاً.
-Prove myself? -Prove yourself worthy.
-أثبت نفسي؟ -أثبت جدارتك.
Deary...
عزيزي...
this is the Wizard of Oz.
هذا هو ساحر أوز.
If he's gonna grant your heart's desire...
إذا كان سيمنحك رغبة قلبك...
But prove myself how?
ولكن كيف أثبت نفسي؟
I...
أنا...
I'm not ready. It's too soon.
أنا لست مستعدة، إنه أمر مبكر جدًا.
Don't be so pessi-mystical.
لا تكن غامضا إلى هذه الدرجة.
I, too, had to prove my powers when I met the Wizard.
كان عليّ أيضًا أن أثبت قدراتي عندما قابلت الساحر.
You'll find a way.
ستجد طريقة.
I have faith in you.
لدي ثقة فيك.
Not to fret.
لا داعي للقلق.
Weather is my specialty.
الطقس هو تخصصي.
Mustn't let you get wet.
لا يجب أن أتركك تبتل.
Okay. I'll make a hand umbrella.
حسنًا، سأصنع مظلة يدوية.
My hair. Thank you.
شعري.شكرا لك.
Not when you're on the cusp of greatness.
ليس عندما تكون على أعتاب العظمة.
All aboard for the Emerald City!
الجميع على متن السفينة إلى مدينة الزمرد!
Father, this is Boq, the boy I wrote to you about.
أبي، هذا هو بوك، الصبي الذي كتبت لك عنه.
Oh, yes.
أوه نعم.
Governor Thropp, good to meet you.
السيد الحاكم ثروب، يسعدني أن أقابلك.
Oh, I've heard so much about you.
أوه، لقد سمعت الكثير عنك.
My Nessarose is very precious to me,
نيساروزي ثمينة جدًا بالنسبة لي،
so you see you take good care of her.
لذلك أرى أنك تعتني بها جيدًا.
I-I understand.
انا أفهم.
Good.
جيد.
Elphie.
إلفي.
Elphie, the train is here.
إلفي، القطار هنا.
And it came with the cutest little man with a mustache.
وجاء مع الرجل الصغير اللطيف ذو الشارب.
You got to see him.
لقد كان عليك رؤيته.
Oh, Elphie, how will we manage without you?
أوه، إلفي، كيف سنتمكن من تدبير أمورنا بدونك؟
You won't even notice I'm gone.
لن تلاحظ حتى أنني رحلت.
Uh, you have Fiyero.
أوه، لديك فييرو.
Oh.
أوه.
Um, speaking of Fiyero, uh, where is he?
أممم، بالحديث عن فييرو، أين هو؟
Not that I expected him to come and say goodbye, but...
وليس أنني كنت أتوقع منه أن يأتي ويقول وداعا، ولكن...
I mean, we barely know each other.
أعني أننا بالكاد نعرف بعضنا البعض.
Well, I barely know him anymore either.
حسنًا، أنا أيضًا لم أعد أعرفه تقريبًا.
He's been different.
لقد كان مختلفا.
He's distant and moodified.
إنه بعيد ومتقلب المزاج.
And he's been thinking, which really worries me.
لقد كان يفكر، وهو ما يقلقني حقًا.
It all started the day Dr. Dillamond was fired.
بدأ كل شيء في اليوم الذي تم فيه طرد الدكتور ديلاموند.
I mean, who knew he cared so much about that old goat?
أعني، من كان يعلم أنه يهتم بهذا الماعز العجوز إلى هذه الدرجة؟
Look, he did come.
انظر، لقد جاء.
Dearest.
عزيزي.
We're over here, darling.
نحن هنا يا عزيزتي.
Come.
يأتي.
Hi.
أهلاً.
Elphaba.
إلفابا.
Fiyero.
تحقق من ذلك.
I'm happy for you.
انا سعيد من أجلك.
Thank you.
شكرًا لك.
Yes. We are both so happy.
نعم، نحن الاثنان سعداء جدًا.
I've been thinking...
لقد كنت أفكر...
Yeah, I heard.
نعم سمعت.
...about the, uh, the lion cub and Dr. Dillamond.
... عن، آه، شبل الأسد والدكتور ديلاموند.
I think about that day a lot.
أفكر في ذلك اليوم كثيرًا.
So do I.
اذا يمكنني.
Oh, me, too.
أوه، أنا أيضا.
Oh, me, too. Me, too.
أوه، أنا أيضًا. أنا أيضًا.
Mm-hmm.
مم-هممم.
I think about it constantly.
أنا أفكر في هذا الأمر باستمرار.
I mean, poor Dr. Dillamond.
أعني، المسكين الدكتور ديلاموند.
It makes one want to...
إنه يجعل الشخص يريد أن...
...to take a stand.
...اتخاذ موقف.
In fact, excuse me.
في الواقع، عذرا.
Everyone. Please.
الجميع من فضلكم.
I have an announcement.
عندي اعلان.
I am changing my name.
سأغير اسمي.
-What? -What?
-ماذا؟ -ماذا؟
-Your name? -Yes.
-اسمك؟ -نعم.
-Are you sure?
-هل أنت متأكد؟ -نعم.
Since Dr. Dillamond used to have his own goat-like way
نظرًا لأن الدكتور ديلاموند كان لديه طريقته الخاصة التي تشبه الماعز
of pronouncifying my name,
من نطق اسمي،
in solidarity
تضامنا
and in order to express my outrage,
ولكي أعبر عن غضبي،
I will henceforward be known no longer as "Ga-linda"
من الآن فصاعدًا لن أكون معروفًا باسم "Ga-linda"
but simply...
ولكن ببساطة...
...Glinda.
...جليندا.
Clapping.
تصفيق.
-She's so good. -Oh, she so is.
-إنها جيدة جدًا. -أوه، إنها كذلك.
Such braverism.
هذه الشجاعة.
Oh!
أوه!
Galinda no more. Glinda henceforth.
غاليندا لم تعد كذلك. غليندا من الآن فصاعدا.
Glinda, you're wonderful!
غليندا، أنت رائعة!
Glinda!
غليندا!
Good luck.
حظ سعيد.
See?
يرى؟
There. Wh-Wh-What is that?
هناك. وه-و-ما هذا؟
-Don't be upset, Galinda. -It's "Glinda" now!
-لا تنزعجي يا جاليندا. -لقد أصبحت "جليندا" الآن!
Stupid. I don't even know what made me say it.
غبي. لا أعرف حتى ما الذي دفعني إلى قول ذلك.
It doesn't even matter what your name is.
لا يهم حتى ما هو اسمك.
Everyone loves you.
الجميع يحبك.
I don't care.
لا أهتم.
I want him.
انا أريده.
I don't even think he's perfect anymore,
لا أعتقد أنه مثالي بعد الآن،
and I still want him.
وأنا لا أزال أريده.
This must be what other people feel like.
يجب أن يكون هذا ما يشعر به الآخرون.
How do they bear it?
كيف يتحملون ذلك؟
All aboard for the Emerald City!
الجميع على متن السفينة إلى مدينة الزمرد!
The mustache man.
رجل الشارب.
Hey, come on. The train.
مهلا، هيا. القطار.
Thank you.
شكرًا لك.
Stand clear of the doors!
ابتعد عن الأبواب!
Goodbye!
مع السلامة!
Oh. Wait.
أوه.انتظر.
Oh, excuse me. Um...
أوه، عذرا. أم...
Elphie, here. I forgot to give you this.
إلفي، هنا. لقد نسيت أن أعطيك هذا.
Oh.
أوه.
Bye.
الوداع.
Come with me!
تعال معي!
What?
ماذا؟
To meet the Wizard.
للقاء الساحر.
What are you saying?
ماذا تقول؟
Get on the train. You're gonna miss it.
اركب القطار، سوف يفوتك.
I wouldn't want to impose.
لا أريد أن أفرض.
It doesn't-- It doesn't matter. Just come with me.
لا يهم، فقط تعال معي.
I couldn't possibly. This is your moment.
لا أستطيع فعل ذلك، هذه هي لحظتك.
I'm coming.
أنا قادم.
Ow. Ow.
أوه أوه.
♪ One short day ♪
♪ يوم قصير ♪
♪ If you only have ♪
♪ إذا كان لديك فقط ♪
♪ If you only have one short day ♪
♪ إذا كان لديك يوم قصير واحد فقط ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ يوم قصير في مدينة الزمرد ♪
Now arriving at Emerald City Station.
وصلنا الآن إلى محطة إيميرالد سيتي.
♪ One short day, one short day, one short day ♪
♪ يوم قصير، يوم قصير، يوم قصير ♪
♪ One short day ♪
♪ يوم قصير ♪
♪ In the Emerald City ♪
♪ في مدينة الزمرد ♪
♪ Emerald City ♪
♪ مدينة الزمرد ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ يوم قصير في مدينة الزمرد ♪
♪ One short day ♪
♪ يوم قصير ♪
♪ Full of so much to do ♪
♪ مليئة بالكثير للقيام به ♪
♪ Every way that you look in this city ♪
♪كل طريقة تنظر بها إلى هذه المدينة♪
♪ There's something exquisite you'll want to visit ♪
♪ هناك شيء رائع سوف ترغب في زيارته ♪
♪ Before the day's through ♪
♪ قبل أن ينتهي اليوم ♪
♪ There are buildings tall as Quoxwood trees ♪
♪ هناك مباني شاهقة مثل أشجار Quoxwood ♪
-♪ Dress salons ♪ -♪ And libraries ♪
-♪ صالونات الملابس ♪ -♪ والمكتبات ♪
-♪ Palaces ♪ -♪ Museums ♪
-♪ القصور ♪ -♪ المتاحف ♪
♪ A hundred strong ♪
♪ مائة قوية ♪
♪ There are wonders like I've never seen ♪
♪ هناك عجائب لم أرها من قبل ♪
-♪ It's all grand ♪ -♪ And it's all green ♪
-♪ إنه رائع للغاية ♪ -♪ وكل شيء أخضر ♪
♪ I think we've found the place where we belong ♪
♪ أعتقد أننا وجدنا المكان الذي ننتمي إليه ♪
♪ I wanna be in this hoi polloi ♪
♪ أريد أن أكون في هذا المجتمع ♪
♪ So I'll be back for good someday ♪
♪ لذا سأعود للأبد في يوم من الأيام ♪
♪ To make my life and make my way ♪
♪ لأصنع حياتي وأشق طريقي ♪
♪ But for today, we'll wander and enjoy ♪
♪ ولكن اليوم سوف نتجول ونستمتع ♪
♪ One short day in the Emerald City ♪
♪ يوم قصير في مدينة الزمرد ♪
♪ One short day ♪
♪ يوم قصير ♪
♪ To have a lifetime of fun ♪
♪ للحصول على حياة مليئة بالمرح ♪
♪ And we're warning the city ♪
♪ ونحن نحذر المدينة ♪
♪ Now that we're in here ♪
♪الآن وقد وصلنا إلى هنا♪
♪ You'll know we've been here ♪
♪ ستعرف أننا كنا هنا ♪
♪ Before we are done ♪
♪ قبل أن ننتهي ♪
Presenting the absolute factual story
تقديم القصة الواقعية المطلقة
of our Wonderful Wizard of Oz,
من ساحر أوز الرائع،
starring the Emerald City Players!
بطولة لاعبي مدينة الزمرد!
♪ Long, long ago ♪
♪ منذ زمن طويل، منذ زمن طويل ♪
♪ Long before we can recall ♪
♪ قبل وقت طويل من أن نتمكن من التذكر ♪
♪ There lived here in Oz ♪
♪ لقد عاش هنا في أوز ♪
♪ The magical Wise Ones ♪
♪ الحكماء السحرة ♪
-♪ The wisest of them all ♪ -♪ Wisest of them all ♪
-♪ الأكثر حكمة بينهم جميعًا ♪ -♪ الأكثر حكمة بينهم جميعًا ♪
♪ We will not live forever ♪
♪ لن نعيش إلى الأبد ♪
♪ That I can foresee ♪
♪ أنني أستطيع التنبؤ ♪
♪ So let us set down all our magic ♪
♪ لذا دعونا نضع كل سحرنا ♪
♪ In a strange and secret language ♪
♪ بلغة غريبة وسرية ♪
♪ In a book, the Grimmerie ♪
♪ في كتاب، Grimmerie ♪
♪ The Grimmerie ♪
♪ ذا غريميري ♪
♪ But time ticked ever onward ♪
♪ لكن الوقت يمضي إلى الأمام أكثر فأكثر ♪
♪ Day by day ♪
♪ يوما بعد يوم ♪
♪ And all those who could read it passed away ♪
♪ وكل من استطاع قراءته مات ♪
Goodbye. Goodbye.
وداعا وداعا.
♪ Till one day ♪
♪ حتى يوم واحد ♪
-♪ No one could ♪ -That's dark.
- لا أحد يستطيع - هذا مظلم.
But the Wise Ones
ولكن الحكماء
left a prophecy.
ترك نبوءة.
♪ In Oz's darkest hour ♪
♪ في أحلك ساعة في أوز ♪
♪ Though we cannot say when ♪
♪ على الرغم من أننا لا نستطيع أن نقول متى ♪
♪ There will come one with a power ♪
♪ سيأتي واحد ذو قوة ♪
♪ To read the Grimmerie again ♪
♪ لقراءة Grimmerie مرة أخرى ♪
♪ And Oz, which had been sad and blah ♪
♪ وأوز، الذي كان حزينًا ومملًا ♪
♪ Once more will sing a joyous ♪
♪ مرة أخرى سوف تغني أغنية سعيدة ♪
Look.
ينظر.
A man in a balloon arriving from the sky.
رجل في منطاد قادم من السماء.
Maybe he is here to fulfill the prophecy,
ربما هو هنا لتحقيق النبوءة،
but can he read the Grimmerie?
لكن هل يستطيع قراءة الجريميري؟
♪ This man who comes out of the blue ♪
♪ هذا الرجل الذي يأتي من العدم ♪
♪ Is he the prophecy? ♪
♪ هل هو النبوة؟ ♪
♪ There's one way we'll know if it's true ♪
♪ هناك طريقة واحدة لمعرفة ما إذا كان هذا صحيحًا ♪
-♪ Fetch the Grimmerie ♪ -♪ The Grimmerie ♪
-♪ احضروا الجريمري ♪ -♪ الجريمري ♪
"O-ma-ha.
"أوماها.
O-ma-ha."
أوماها."
He can read it.
يمكنه قراءته.
He must be...
لا بد أن يكون...
a Wizard.
ساحر.
♪ The prophecy fulfilled ♪
♪ النبوءة تحققت ♪
♪ What merriness he'll bring ♪
♪ ما هو البهجة التي سيجلبها ♪
♪ Now, every Ozian, raise a voice and sing ♪
♪ الآن، كل أوزيان، ارفع صوتك وغنِّ ♪
♪ And sing and sing ♪
♪ وغني وغني ♪
♪ Who's the mage ♪
♪ من هو الساحر ♪
♪ Whose major itinerary ♪
♪ ما هو مسار الرحلة الرئيسي؟ ♪
♪ Is making all Oz merrier? ♪
♪ هل جعل كل شيء في أوز أكثر بهجة؟ ♪
♪ Who's the sage ♪
♪ من هو الحكيم ♪
♪ Who sagely sailed in to save our posteriors? ♪
♪ من الذي أبحر بحكمة لإنقاذ مؤخرتنا؟ ♪
♪ Whose enthuse for hot-air ballooning ♪
♪ من هو المتحمّس للطيران بالمنطاد الهوائي الساخن ♪
♪ Has all of Oz honeymooning? ♪
♪ هل كل شيء في أوز يسير على ما يرام؟ ♪
♪ Whoo ♪
♪ هوو ♪
♪ Isn't he wonderful ♪
♪ أليس هو رائعا ♪
♪ Our wonderful Wizard? ♪
♪ ساحرنا الرائع؟ ♪
-♪ One short day ♪ -♪ Who's the mage whose major ♪
-♪ يوم قصير ♪ -♪ من هو الساحر الذي تخصص في هذا المجال ♪
-♪ In the Emerald City ♪ -♪ Itinerary ♪
-♪ في مدينة الزمرد ♪ -♪ مسار الرحلة ♪
♪ Is making all Oz merrier? ♪
♪ هل جعل كل شيء في أوز أكثر بهجة؟ ♪
-♪ One short day ♪ -♪ Who's the sage who sagely ♪
-♪ يوم قصير ♪ -♪ من هو الحكيم الذي يتحلى بالحكمة ♪
♪ To have a lifetime of fun ♪
♪ للحصول على حياة مليئة بالمرح ♪
♪ Sailed in to save our posteriors? ♪
♪ أبحرنا لإنقاذ مؤخرتنا؟ ♪
♪ What a way to be seeing the city ♪
♪ يا لها من طريقة رائعة لرؤية المدينة ♪
♪ Where so many roam to ♪
♪ حيث يتجول الكثيرون ♪
♪ We'll call it home, too ♪
♪ سوف نسميها منزلنا أيضًا ♪
♪ And then, just like now, we can say ♪
♪ وبعد ذلك، تمامًا كما هو الحال الآن، يمكننا أن نقول ♪
♪ We're just two friends ♪
♪ نحن مجرد صديقين ♪
♪ Two good friends ♪
♪ صديقان جيدان ♪
♪ Two best friends ♪
♪ اثنان من أفضل الأصدقاء ♪
♪ Sharing one wonderful ♪
♪ مشاركة واحدة رائعة ♪
♪ One short ♪
♪ واحدة قصيرة ♪
The Wizard will see you now.
سوف يراك المعالج الآن.
♪ Day... ♪
♪ يوم... ♪
Hello.
مرحبًا.
Elphaba Thropp.
إلفابا ثروب.
Listen to me.
استمع لي.
You can do this.
يمكنك فعل هذا.
You can do anything.
يمكنك فعل أي شيء.
-What is that sound? -I don't know.
-ما هذا الصوت؟ -لا أعرف.
-Oh, no. I do not... -No, go.
- أوه، لا. لا... - لا، اذهب.
-I cannot go. -Go, go, go.
-لا أستطيع الذهاب. -اذهب، اذهب، اذهب.
-Go. Elphaba. Go. -I don't... Oh.
-اذهبي. إلفابا. اذهبي. -لا... أوه.
I am Oz.
انا أوز.
Oh, Elphie.
أوه، إلفي.
I am Oz, the Great and Terrible.
أنا أوز العظيم والرهيب.
Who are you?
من أنت؟
And why do you seek me?
ولماذا تبحث عني؟
Elphie, say something. Say something.
إلفي، قل شيئًا. قل شيئًا.
-What am I supposed to say? -Just say something. Anything.
- ماذا علي أن أقول؟ - فقط قل شيئًا. أي شيء.
-Say something. -Um...
-قل شيئا. -اممم...
Say something!
قل شيئا!
My name is Elphaba Thropp...
اسمي إلفابا ثروب...
...Your Ozness.
...أوزنسك.
And-and this is...
و-وهذا هو...
E-Elphaba, is that you?
إي-إلفابا، هل هذا أنت؟
Elphaba Thropp?
إلفابا ثروب؟
A man.
رجل.
Elphaba Thropp.
إلفابا ثروب.
I didn't know it was you.
لم أكن أعلم أنه أنت.
You made it.
لقد فعلتها.
Uh, sorry about all that.
أوه، آسف على كل ذلك.
I didn't mean to...
لم أقصد ذلك.
startle you.
أفزعك.
You know, when I'm back there,
كما تعلم، عندما أعود إلى هناك،
I cannot make out people's faces.
لا أستطيع رؤية وجوه الناس.
Well, it's just so...
حسنا، إنه فقط...
It's so great to meet you...
من الرائع جدًا أن أقابلك...
It's so great to...
إنه أمر رائع جدًا أن...
-Hang on. What's that? -What?
-انتظر، ما هذا؟ -ماذا؟
I'm so sorry. May I?
انا اسف جدا هل يجوز لي؟
-S-Sure. Yes. -Okay, now, just... It's okay.
-س- بالتأكيد. نعم. -حسنًا، الآن، فقط... لا بأس.
Oh.
أوه.
For you.
لك.
My special guest.
ضيفي الخاص.
That's a keepsake for you to cherish
هذه تذكار لك لتعتز به
for all of your days.
لجميع أيامك.
Very kind of you, Your Ozness.
لطيف جدًا منك، أوزنيس.
Thank you.
شكرًا لك.
And this is, uh, an additional unexpected--
وهذا، آه، أمر إضافي غير متوقع--
Hi. What's your name?
مرحبًا، ما اسمك؟
Glinda.
غليندا.
The "Ga" is silent.
"الجا" صامتة.
Hello, Belinda.
مرحبا بليندا.
Uh, what you looking at there?
أوه، ما الذي تنظر إليه هناك؟
Oh, yeah. Ugh.
أوه نعم.
Well, I don't know.
حسنًا، لا أعلم.
I think it's a bit much,
أعتقد أن الأمر مبالغ فيه بعض الشيء
but, uh, folks have come to expect that sort of thing.
لكن الناس أصبحوا يتوقعون هذا النوع من الأشياء.
♪ And you gotta give the people ♪
♪ وعليك أن تعطي الناس ♪
♪ What they want. ♪
♪ ما يريدون. ♪
That's good. Oh, thank you. Thank you.
هذا جيد. أوه، شكرا لك. شكرا لك.
But if you think that's something to see,
ولكن إذا كنت تعتقد أن هذا شيء يستحق المشاهدة،
wait till you see this.
انتظر حتى ترى هذا.
I give you the Oz of tomorrow.
أعطيك أوز الغد.
Yes. Yes.
نعم نعم.
Now, I don't know if your eyes have already fallen upon
الآن، لا أعلم إذا كانت عيناك قد وقعتا بالفعل على
this long and winding path.
هذا الطريق الطويل والمتعرج.
-Do you see that? -Mm-hmm.
-هل ترى ذلك؟ -مممم.
-I think people need direction. -Mmm.
-أعتقد أن الناس بحاجة إلى التوجيه. -ممم.
When this thing gets built, everybody, always,
عندما يتم بناء هذا الشيء، الجميع، دائمًا،
is gonna remember that if you just follow the road--
سوف تتذكر ذلك إذا اتبعت الطريق فقط
follow the road--
اتبع الطريق--
it's gonna lead you right...
إنه سيقودك إلى الطريق الصحيح...
to me.
لي.
Recently, I've gotten a little stuck
في الآونة الأخيرة، لقد علقت قليلا
trying to figure out what color
أحاول معرفة اللون
the bricks of that road ought to be.
ينبغي أن تكون طوب هذا الطريق.
So, I jerry-rigged this thing up,
لذا، قمت بتجهيز هذا الشيء بشكل عشوائي،
which does that.
الذي يفعل ذلك.
Oh.
أوه.
Uh, Elphaba, you give that a whirl.
أوه، إلفابا، جربي ذلك.
Oh, sure.
أوه، بالتأكيد.
Um, let's try.
اممم دعنا نحاول.
What about green?
ماذا عن اللون الأخضر؟
Hmm.
همم.
Um, yellow.
أم أصفر.
Maybe purple?
ربما الأرجواني؟
Wait.
انتظر.
Just go back one, please.
فقط ارجع مرة واحدة من فضلك.
The yellow, really?
الأصفر، حقا؟
-Yes. -Huh.
-نعم. -هاه.
It just says "road" to me.
إنه يقول لي فقط "الطريق".
Let me see. Huh.
دعني أرى. هاه.
And... Oh.
و... أوه.
Yellow brick road?
طريق الطوب الأصفر؟
I don't know.
لا أعرف.
Oh, hey.
أوه، مرحبا.
-Come up here. -Oh.
-تعالى هنا. -أوه.
Come up here with me in my sandbox.
تعالوا معي إلى هنا في صندوق الرمل الخاص بي.
Step right up. Watch this.
تقدم للأمام، شاهد هذا.
So here's where we are,
إذن هنا هو المكان الذي نحن فيه،
and when we open it up, inside...
وعندما نفتحه، من الداخل...
-That's you. -Well, it is me.
-هذا أنت. -حسنًا، هذا أنا.
Yeah, it is me.
نعم، أنا.
I like it. I shouldn't.
أنا أحب ذلك. لا ينبغي لي.
I'm here by myself a lot. Anyway.
أنا هنا بمفردي كثيرًا. على أية حال.
I don't, uh... Oh.
أنا لا، اه... أوه.
I forgot.
لقد نسيت.
If my head wasn't attached, it would, uh...
إذا لم يكن رأسي متصلاً، فإنه سيكون، آه...
I'd-I'd leave it in, uh, Munchkinland.
سأتركها في، أوه، Munchkinland.
Hey, you know what I had made? Look. Special.
مرحبًا، هل تعرف ماذا صنعت؟ انظر. خاص.
Keep that.
احتفظ بذلك.
I... No, I mean it.
أنا... لا، أعني ذلك.
Keep it, keep it forever.
احتفظ بها، احتفظ بها إلى الأبد.
Because at some point, who knows?
لأنه في مرحلة ما، من يدري؟
We might be putting your little artifact in there
ربما نضع قطعة أثرية صغيرة هناك
right next to mine.
بجوارى مباشرة.
'Cause maybe someday, you're gonna be calling
لأنه ربما في يوم من الأيام، سوف تتصل
this whole pile of stones your home.
هذه الكومة بأكملها من الحجارة هي منزلك.
Elphie.
إلفي.
She's green.
إنها خضراء.
Oh, well, she doesn't have to be.
أوه، حسنًا، لا داعي لذلك.
Would that be your... your heart's desire?
هل ستكون هذه رغبة قلبك؟
No.
لا.
My heart's desire is for you to help the animals.
رغبة قلبي هي أن تساعد الحيوانات.
Something bad is happening to them, and they need you.
يحدث لهم شيء سيء، وهم بحاجة إليك.
I had a feeling you were gonna say that.
لقد كان لدي شعور بأنك ستقول ذلك.
And I agree wholeheartedly.
وأنا أتفق معك تماما.
Yeah. Wow, that's the darndest thing.
نعم، واو، هذا هو الشيء الأكثر روعة.
It's almost like I, uh... I already know you.
إنه تقريبًا كما لو أنني، آه... أنا أعرفك بالفعل.
I knew you'd understand.
كنت أعلم أنك سوف تفهم.
That makes me... That makes me so happy.
هذا يجعلني...هذا يجعلني سعيدًا جدًا.
Well, that's what I love best.
حسنًا، هذا ما أحبه أكثر.
Making people happy.
جعل الناس سعداء.
♪ I am a sentimental man ♪
♪ أنا رجل عاطفي ♪
♪ Who always longed to be a father ♪
♪ الذي كان يتمنى دائمًا أن يكون أبًا ♪
♪ That's why I do the best I can ♪
♪ لهذا السبب أفعل كل ما بوسعي ♪
♪ To treat each citizen of Oz ♪
♪ لعلاج كل مواطن من مواطني أوز ♪
♪ As son ♪
♪ كصوت ♪
♪ Or daughter ♪
♪ أو ابنتي ♪
♪ So, Elphaba, I'd like to raise you high ♪
♪ إذن، إلفابا، أود أن أرفعك عالياً ♪
♪ 'Cause I think everyone deserves the chance ♪
♪ لأنني أعتقد أن الجميع يستحق الفرصة ♪
♪ To fly ♪
♪ للطيران ♪
♪ And helping you with your ascent ♪
♪ ومساعدتك في صعودك ♪
♪ Allows me to feel so ♪
♪ يسمح لي أن أشعر بذلك ♪
♪ Parental ♪
♪الوالدية ♪
♪ For I am... ♪
♪لأني...♪
♪ A sentimental ♪
♪ عاطفية ♪
♪ Man. ♪
♪ رجل. ♪
All right.
حسنًا.
That's enough of that.
هذا يكفي من ذلك.
Okay. Uh...
حسنا. اه...
Uh, away with the moon.
أوه، بعيدا عن القمر.
-Huh? -Is that...?
-هاه؟ -هل هذا...؟
-Oh, it is. -It is.
-أوه، إنه كذلك. -إنه كذلك.
Madame Morrible, what are you doing here?
السيدة موريبل، ماذا تفعلين هنا؟
Oh, deary.
أوه عزيزي.
I couldn't miss your big moment.
لم أستطع أن أفوت لحظتك الكبيرة.
Neither could you, I see. Hmm.
لا يمكنك ذلك أيضًا، كما أرى.
I...
أنا...
I don't believe it.
انا لا اصدق ذلك.
Is that the Grimmerie?
هل هذا هو غريميري؟
Yes.
نعم.
That's the ancient book of wisdom,
هذا هو كتاب الحكمة القديم،
thaumaturgy and enchantments.
السحر والعجائب.
Can I touch it?
هل يمكنني أن ألمسه؟
No.
لا.
Wait a minute. Wait a minute. Wait a minute.
انتظر دقيقة. انتظر دقيقة. انتظر دقيقة. انتظر دقيقة.
She may not be ready.
ربما لا تكون مستعدة.
Casting a spell with the Grimmerie,
إلقاء تعويذة مع Grimmerie،
that's a mighty tall order.
إنها مهمة كبيرة جدًا.
I, you know, I should know.
أنا، كما تعلم، ينبغي لي أن أعرف.
You're right. We mustn't rush her.
أنت على حق، لا ينبغي لنا أن نستعجلها.
Perhaps today has been too overwhelming.
ربما كان اليوم مرهقًا للغاية.
No. Please.
لا. من فضلك.
Let me try.
دعني أحاول.
Let me prove myself.
دعني أثبت نفسي.
Well...
حسنًا...
Sweet Oz.
أوز الحلوة
It opened for her.
لقد انفتح لها.
So, which spell are you gonna start with?
إذن، ما هي التعويذة التي ستبدأ بها؟
We've been working on levitation.
لقد كنا نعمل على الرفع.
Levitation?
استرفاع؟
Oh. That's interesting.
أوه، هذا مثير للاهتمام.
Do you know that, um, Chistery here...
هل تعلم أن، أمم، تشيستري هنا...
Ha-Have you ladies met, uh, Ch-Chistery,
ها-هل التقيتم أيها السيدات، آه، تشيستري،
the leader of my... my Emerald Guards?
زعيم...حراس الزمرد الخاص بي؟
Pleased to meet you.
ممتن لمقابلتك.
Uh, he'd hate to admit this--
أوه، إنه يكره الاعتراف بهذا--
does not like talking about himself--
لا يحب الحديث عن نفسه
but he watches birds
لكنه يراقب الطيور
so longingly every morning.
بكل شوق كل صباح.
Birds?
طيور؟
How can I help him?
كيف يمكنني مساعدته؟
-I-I don't... -Elphie, look.
-أنا لا... -إلفي، انظر.
Are those words?
هل هذه كلمات؟
The lost language.
اللغة المفقودة
Our lost language of spells.
لغتنا المفقودة من التعويذات.
Don't be discouraged
لا تيأس
if you can't decipher it.
إذا لم تتمكن من فك شفرته.
Deary, I, myself, can only read a word or two,
عزيزي، أنا نفسي لا أستطيع قراءة سوى كلمة أو كلمتين،
and that took years.
واستغرق ذلك سنوات.
"Ah ben tah kay.
"أه بنت تاه كاي.
"Ah ben tah kay ah.
"أه بنت تاه كاي أه.
-"An tay deh tum. -Oh, Elphie.
-"أنت بخير. -أوه، إلفي.
-"En-tay ah. -Praise Oz.
-"إنتاي آه. -ثناء أوز.
"Ah ben tah kay ah.
"أه بنت تاه كاي أه.
"En-tay ah. Tin feh tah.
"إن تاي آه. أنا ذاهب.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"آه، لست كذلك. آه، لن أذهب.
"Ah ben vinge. Ah ben ala.
“آه بن فينج.
"Ah ben krahu. Ah ben kanat.
"أوه، أنا الكراهو. أوه، أنا الجناح.
"Ah ben nku. Ah ben kanaph.
"أوه، أنا آسف. أنا آسف.
"Ah ben janah. Ah ben vinge.
«آه بن جناح.
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
"آه، أنا علاء، أنا كراهو.
"A ben kanat. Ah ben nku. Ah ben kanaph.
"حبل بن. آه بن نكو. آه بن كاناف.
-Ah ben janah. Ah ben vinge." -What did I tell you?
- آه بن جنّة. آه بن فينج. - ماذا قلت لك؟
"Ah ben ala. Ah ben krahu.
"آه، أنا علاء، أنا كراهو.
"A ben kanat. Ah ben nku.
"أوه أنا جناح. أوه أنا نكو.
"Ah ben kanaph. Ah ben janah.
"آه، لست كذلك. آه، لن أذهب.
"Ah ben vinge. Ah ben ava.
"آه حسنًا للانتقام. آه جيدًا آفا.
"Ah ben ah krahu. A ben kanat.
"أوه أنا آه كراهو. أنا آه الجناح.
Ah ben nku. Ah ben ka..."
اه حسنا. آه انحنى إلى…”
Chistery, are you all right?
تشيستري، هل أنت بخير؟
Chistery?
شيستري؟
It's just the transition, deary.
إنه مجرد انتقال، عزيزتي.
It's just the transition.
إنه مجرد انتقال.
Oh.
أوه.
But it's hurting him.
لكن هذا يؤلمه.
Chistery.
شيستري.
Don't bite. Don't bite.
لا تعض، لا تعض.
Glory-osky.
غلوري-أوسكي.
You did it.
لقد فعلتها.
You actually did it.
لقد فعلتها فعلا.
He's in pain.
إنه في ألم.
Quick. How do I reverse it?
سريعًا، كيف يمكنني عكس ذلك؟
-Reverse it? -How do I reverse it?!
-عكسها؟ -كيف يمكنني عكسها؟!
A spell from the Grimmerie can never be reversed.
لا يمكن أبدًا عكس تعويذة من Grimmerie.
Elphaba.
إلفابا.
-Elphaba. -No. No.
-إلفابا. -لا. لا.
I knew she had the power.
لقد عرفت أنها تمتلك القوة.
I told you.
أخبرتك.
Elphie, this is astoundifying.
إلفي، هذا أمر مذهل.
It's just what we hoped for-- eyes in the skies.
إنه ما كنا نأمله تمامًا - عيون في السماء.
Yes. They'll make perfect spies.
نعم، سوف يصبحون جواسيس مثاليين.
Spies?
جواسيس؟
-Elphaba? Elphaba? -Oh, uh, no. No.
-إلفابا؟ الفابا؟ -أوه، لا. لا.
Elphie? Elphie?
إلفي؟ إلفي؟
You're right. That's a very harsh word.
أنت على حق، هذه كلمة قاسية جدًا.
Oh, "scouts." What about "scouts"?
أوه، "الكشافة". ماذا عن "الكشافة"؟
'Cause they're gonna be flying around Oz
لأنهم سوف يطيرون حول أوز
reporting back on any seditious animal activity...
الإبلاغ عن أي نشاط حيواني مثير للفتنة...
Seditious animal activity? What does that mean?
نشاط حيواني مثير للفتنة؟ ماذا يعني ذلك؟
-Elphie. -What are you s...
-إلفي. -ماذا تفعل...؟
I'm sure the Wizard has a good reason.
أنا متأكد من أن المعالج لديه سبب وجيه.
It's you.
إنه أنت.
You're behind all of this.
أنت وراء كل هذا .
You're the reason why people are turning
أنت السبب وراء تحول الناس
against the animals. You... It's all because of you.
ضد الحيوانات. أنت... كل هذا بفضلك.
We're doing this to keep people safe.
نحن نفعل هذا للحفاظ على سلامة الناس.
All of Oz will benefit.
كل سكان أوز سوف يستفيدون.
And you've known all along.
وقد عرفت ذلك منذ البداية.
Since the day you met me.
منذ اليوم الذي قابلتني فيه.
You will benefit, too, deary.
وسوف تستفيدين أيضًا عزيزتي.
-You must trust me. -Don't.
-يجب أن تثق بي. -لا تفعل ذلك.
-Don't! -El-Elphaba.
-لا! -الفابا.
When I first got here, well, there was discord.
عندما وصلت هنا لأول مرة، حسنًا، كان هناك خلاف.
There was discontent.
كان هناك استياء.
And back where I come from, everybody knows
ومن حيث أتيت، الجميع يعرف
that the best way to bring folks together
إن أفضل طريقة لجمع الناس معًا هي
is to give them a... a real good enemy.
هو أن نعطيهم... عدوًا جيدًا حقيقيًا.
If you wanted s-spies, why wouldn't you just...
إذا كنت تريد جواسيس، لماذا لا تفعل ذلك فقط...
Why wouldn't you just make them yourself?
لماذا لا تصنعها بنفسك؟
You...
أنت...
Elphaba.
إلفابا.
You are talking to the Wizard of Oz!
أنت تتحدث مع ساحر أوز!
Read it.
إقرأها
Cast a spell.
إلقاء تعويذة.
Read it!
إقرأها!
-Elphaba. -Don't...
-إلفابا. -لا...
You can't, can you?
لا يمكنك ذلك، أليس كذلك؟
Can you?
هل تستطيع؟
That's why you need all of this.
ولهذا السبب تحتاج إلى كل هذا.
And you need spies and-and animals in cages
وتحتاج إلى جواسيس وحيوانات في أقفاص
and an-an enemy. You...
و عدو أنت...
You have no real power.
ليس لديك أي قوة حقيقية.
Exactly.
بالضبط.
That's why I need you.
لهذا السبب أنا بحاجة إليك.
Think of your future, deary.
فكر في مستقبلك يا عزيزي.
Stay back.
ابقى في الخلف.
Elphie, listen to them.
إلفي، استمع إليهم.
Please.
لو سمحت.
Good advice, young lady.
نصيحة جيدة، يا آنسة.
Listen, uh, Elphaba, if you can pull this off,
استمع، أوه، إلفابا، إذا كان بإمكانك القيام بذلك،
first crack out of the box...
أول شق خارج الصندوق...
Oh. Oh, my golly.
أوه. أوه، يا إلهي.
I can't even imagine.
لا أستطيع حتى أن أتخيل.
And I meant every word about you having a home here.
وأنا أعني كل كلمة قلتها عن حصولك على منزل هنا.
It's gonna be you and me
سوف نكون أنا وأنت
and, hey, if it'd make you happy,
و، مهلا، إذا كان هذا سيجعلك سعيدا،
possibly... your friend.
ربما...صديقك.
Really?
حقًا؟
Why not?
ولم لا؟
No.
لا.
Elphaba!
إلفابا!
--You want to do yourself some good?
--هل تريد أن تفعل شيئا جيدا لنفسك؟
Get her back.
ارجعها .
Elphie. Elphie!
إلفي. إلفي!
Listen.
يستمع.
Listen!
يستمع!
If you want to keep your families safe,
إذا كنت تريد الحفاظ على سلامة عائلتك،
you'll stay loyal to our Wizard.
سوف تظل مخلصًا لساحرنا.
She did this.
لقد فعلت هذا.
The green one.
الأخضر.
Don't let her get away!
لا تدعها تهرب!
Elphie, where are you going?
إلفي، إلى أين أنت ذاهب؟
Elphie, what are you doing?!
إلفي، ماذا تفعل؟!
Oh. Oh! No.
أوه، أوه، لا.
Elphaba, please.
إلفابا، من فضلك.
Come back. Let's just have a word with them.
عد إلى هنا، دعنا نتحدث معهم قليلاً.
Elphie. Elphie!
إلفي. إلفي!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
No, no, no, no!
لا، لا، لا، لا!
Take it!
خذها!
Elphie!
إلفي!
Oh! Oh, my gosh!
أوه! أوه، يا إلهي!
Guards.
حراس.
There's a fugitive at large here in the palace.
هناك هارب طليق هنا في القصر.
Bring her to me.
أحضرها لي.
-Elphaba, what are you doing? -Just follow me.
-إلفابا، ماذا تفعلين؟ -فقط اتبعيني.
-Follow me. -Where? What?
-اتبعني -أين؟ ماذا؟
Are you out of your mind?
هل أنت خارج عقلك؟
Goodness, Elphaba, you're being ridiculous.
يا إلهي، إلفابا، أنت سخيفة.
Just come on.
فقط تعال.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
Up.
أعلى.
-Get in quickly. -Absolutely ridi...
-ادخل بسرعة. -ركوب تماما...
Quick. Jump.
سريعا.اقفز.
Jump? Me, jump?
أقفز؟ أنا أقفز؟
Quick. Jump, Glinda.
سريعًا، اقفزي، غليندا.
Jump now!
اقفز الآن!
Slipping!
انزلاق!
Just grab my hand. Come on.
فقط امسك يدي. هيا.
Come on! Grab on!
هيا، امسك!
Get off!
ترجل!
Give me my leg.
أعطني ساقي.
-Move! -Faster!
-تحرك! -أسرع!
-Push! -Help me with this!
-ادفع! -ساعدني في هذا!
Hey! No!
مهلا! لا!
Oh, no, no.
أوه، لا، لا.
Elphie, Elphie, Elphie.
إلفي، إلفي، إلفي.
-Faster! -Look out!
-أسرع! -انتبه!
No!
لا!
Quick. Get off.
سريعا، انزل.
Ow, ow.
أوه، أوه.
Don't look back!
لا تنظر للخلف!
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
This is not good.
هذا ليس جيدا.
This is not good. Elphie.
هذا ليس جيدًا. هذا ليس جيدًا. إلفي.
Elphie!
إلفي!
Calm down. You have got to let him explain.
اهدأ، عليك أن تتركه يشرح لك الأمر.
Over my dead body.
على جثتي.
This is everything you've dreamed of.
هذا كل ما حلمت به.
Elphaba, this is so much bigger than us.
إلفابا، هذا أكبر منا بكثير.
Why couldn't you have stayed calm, for once,
لماذا لم تستطع أن تبقى هادئًا، لمرة واحدة،
instead of flying off the handle?
بدلا من الطيران من المقبض؟
I hope you're happy!
أتمنى أن تكون سعيدا!
♪ I hope you're happy now ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدا الآن ♪
♪ I hope you're happy how you hurt your cause forever ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدًا بمدى إيذائك لقضيتك إلى الأبد ♪
♪ I hope you think you're clever ♪
♪ أتمنى أن تعتقد أنك ذكي ♪
I hope you're happy.
أتمنى أن تكون سعيدا.
♪ I hope you're happy, too ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدًا أيضًا ♪
♪ I hope you're proud how you ♪
♪ أتمنى أن تكون فخوراً بما تفعله ♪
♪ Would grovel in submission ♪
♪ سوف يركع في خضوع ♪
♪ To feed your own ambition ♪
♪لتغذية طموحك الخاص♪
♪ So though I can't imagine how ♪
♪ لذا لا أستطيع أن أتخيل كيف ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدا ♪
♪ Right now... ♪
♪حاليا...♪
Citizens of Oz,
مواطنو أوز،
there is an enemy who must be found and captured.
هناك عدو يجب العثور عليه والقبض عليه.
Believe nothing she says.
لا تصدق أي شيء تقوله.
She has stolen our Grimmerie.
لقد سرقت جريميري لدينا.
She is evil,
إنها شريرة
responsible for the mutilation
المسؤول عن التشويه
of these poor, innocent monkeys.
من هذه القردة المسكينة البريئة.
Oh, no.
أوه لا.
Her green skin
بشرتها الخضراء
is but an outward manifestorium of her twisted nature.
ما هو إلا مظهر خارجي لطبيعتها الملتوية.
This distortion.
هذا التشويه.
This repulsion.
هذا النفور.
This...
هذا...
...Wicked Witch.
...الساحرة الشريرة.
Don't be afraid.
لا تخف.
I'm not afraid.
أنا لست خائفا.
It's the Wizard who should be afraid of me.
إنه الساحر الذي يجب أن يخاف مني.
Elphie, listen to me.
إلفي، استمع لي.
Listen to me. Just... Just say you're sorry.
استمع لي. فقط... فقط قل أنك آسف.
♪ You can still be with the Wizard ♪
♪ لا يزال بإمكانك أن تكون مع الساحر ♪
♪ What you've worked and waited for ♪
♪ ما عملت وانتظرته ♪
♪ You can have all you ever wanted ♪
♪يمكنك الحصول على كل ما تريد♪
I know.
أنا أعرف.
♪ But I don't want it ♪
♪لكنني لا أريد ذلك ♪
No.
لا.
♪ I can't want it ♪
♪ لا أستطيع أن أريد ذلك ♪
♪ Anymore ♪
♪ بعد الآن ♪
♪ Something has changed within me ♪
♪ لقد تغير شيء ما في داخلي ♪
♪ Something is not the same ♪
♪ شيء ليس هو نفسه ♪
♪ I'm through with playing by the rules ♪
♪ لقد انتهيت من اللعب حسب القواعد ♪
♪ Of someone else's game ♪
♪ من لعبة شخص آخر ♪
♪ Too late for second-guessing ♪
♪ لقد فات الأوان للتخمين ♪
♪ Too late to go back to sleep ♪
♪ لقد فات الأوان للعودة إلى النوم ♪
♪ It's time to trust my instincts ♪
♪ لقد حان الوقت للثقة في غرائزي ♪
♪ Close my eyes ♪
♪أغمض عيني♪
♪ And leap ♪
♪ وقفز ♪
♪ It's time to try defying gravity ♪
♪ لقد حان الوقت لمحاولة تحدي الجاذبية ♪
♪ I think I'll try
♪ أعتقد أنني سأحاول تحدي الجاذبية ♪
♪ And you can't pull me down ♪
♪ ولا يمكنك أن تسحبني إلى الأسفل ♪
♪ Can't I make you understand ♪
♪ هل يمكنني أن أجعلك تفهم ♪
♪ You're having delusions of grandeur? ♪
♪ هل تعاني من أوهام العظمة؟ ♪
♪ I'm through accepting limits ♪
♪ لقد انتهيت من قبول الحدود ♪
♪ 'Cause someone says they're so ♪
♪ لأن أحدهم يقول أنهم كذلك ♪
♪ Some things I cannot change ♪
♪ بعض الأشياء لا أستطيع تغييرها ♪
♪ But till I try, I'll never know ♪
♪ ولكن حتى أحاول، لن أعرف أبدًا ♪
♪ Too long I've been afraid of losing love ♪
♪ لقد كنت خائفة من فقدان الحب لفترة طويلة ♪
♪ I guess I've lost ♪
♪ أعتقد أنني خسرت ♪
♪ Well, if that's love ♪
♪حسنا، إذا كان هذا هو الحب ♪
♪ It comes at much too high a cost ♪
♪ يأتي بتكلفة باهظة للغاية ♪
♪ I'd sooner buy defying gravity ♪
♪ أفضل أن أشتري تحدي الجاذبية ♪
♪ Kiss me goodbye ♪
♪ قبلني وداعا ♪
♪ I'm defying gravity ♪
♪ أنا أتحدى الجاذبية ♪
♪ And you can't pull me down ♪
♪ ولا يمكنك أن تسحبني إلى الأسفل ♪
They're up there!
إنهم هناك!
You two! Come down!
أنتما الاثنان! انزلا!
Elphie, what are you doing?
إلفي، ماذا تفعل؟
Elphaba, please.
إلفابا، من فضلك.
Listen to me. Stop.
استمع لي، توقف.
"Ah ben tah kan. Ah ben tah kan ah tum."
"آه بن تاه كان. آه بن تاه كان آه توم."
Not that hideoteous levitation spell.
ليس هذا تعويذة الارتفاع البشعة.
Elphaba, please.
إلفابا، من فضلك.
You don't know what you're doing with that.
أنت لا تعرف ماذا تفعل بهذا.
Please.
لو سمحت.
-"Ah ben ana tah. Ah ben for." -Stop.
-"آه بن أنا تاه. آه بن ل." -قف.
-"Ah ben hegan." -Stop!
-"أه بن هيجان." -توقف!
-"Ah ben..."
-"أه بن..." -توقف!
Well...
حسنًا...
Where are your wings?
أين أجنحتك؟
Maybe you're not as powerful as you think you are.
ربما أنك لست قويًا كما تعتقد.
Sweet Oz.
أوز الحلوة
Heave!
إرفع!
Quickly.
بسرعة.
Get on.
إستمر.
What?
ماذا؟
Heave! Heave! Heave!
إرفع! إرفع! إرفع!
Come with me.
تعال معي.
Think of what we could do together.
فكر فيما يمكننا فعله معًا.
♪ Unlimited ♪
♪ بلا حدود ♪
♪ Together we're unlimited ♪
♪ معًا نحن بلا حدود ♪
♪ Together we'll be the greatest team ♪
♪ معًا سنكون أعظم فريق ♪
♪ There's ever been, Glinda ♪
♪ لقد كان هناك من قبل، غليندا ♪
♪ Dreams the way we planned 'em ♪
♪ الأحلام كما خططنا لها ♪
♪ If we work in tandem ♪
♪ إذا عملنا في انسجام ♪
♪ There's no fight we cannot win ♪
♪ لا يوجد قتال لا يمكننا الفوز به ♪
♪ Just you and I ♪
♪ فقط أنت وأنا ♪
♪ Defying gravity ♪
♪ تحدي الجاذبية ♪
♪ With you and I ♪
♪ معك ومعي ♪
♪ They'll never bring us down ♪
♪ لن يحبطونا أبدًا ♪
Are you coming?
هل انت قادم؟
Elphie, you're trembling.
إلفي، أنت ترتجف.
Mmm.
ممم.
Here.
هنا.
Put this around you.
ضع هذا حولك.
♪ I hope you're happy ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدا ♪
♪ Now that you're choosing this ♪
♪ الآن بعد أن اخترت هذا ♪
You, too.
أنت أيضاً.
♪ I hope it brings you bliss ♪
♪ أتمنى أن يجلب لك السعادة ♪
♪ I really hope you get it ♪
♪ أتمنى حقًا أن تحصل عليه ♪
♪ And you don't live to regret it ♪
♪ولن تعيش لتندم على ذلك ♪
♪ I hope you're happy in the end ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدًا في النهاية ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدا ♪
♪ My friend ♪
♪ صديقي ♪
-There they are! -Get them!
-هم هناك! -أمسك بهم!
Get her!
احصل عليها!
No. Leave her alone.
لا، اتركها وحدها.
-She hasn't done anything wrong! -No. Ow.
-لم تفعل أي شيء خاطئ! -لا. أوه.
-Get away from me! -No!
-ابتعد عني! -لا!
-Catch them now! -Elphie!
-أمسكهم الآن! -إلفي!
No. Back off. Back off!
لا، تراجع، تراجع!
-Elphie. Elphie, stop. No. -I'm the one you want.
-إلفي. إلفي، توقفي. لا. -أنا من تريدين.
-No.
-أنا من تريد. -لا.
-It's me! -Get her!
-أنا! -أمسكها!
It's me!
هذا أنا!
What have you done this time?
ماذا فعلت هذه المرة؟
Green on top.
أخضر في الأعلى.
Someone run and tell her that everyone can smell her.
اركضوا يا رفاق وأخبروها أن الجميع يستطيع أن يشم رائحتها.
Just stop jabbering. Just do what I say.
فقط توقف عن الثرثرة، فقط افعل ما أقوله لك.
Think of your future, deary.
فكر في مستقبلك يا عزيزي.
Take it away!
خذها بعيدا!
♪ It's me ♪
♪إنه أنا ♪
♪ So if you care to find me ♪
♪ لذا إذا كنت مهتمًا بالعثور علي ♪
♪ Look to the western sky ♪
♪ انظر إلى السماء الغربية ♪
♪ As someone told me lately ♪
♪ كما قال لي أحدهم مؤخرًا ♪
♪ "Everyone deserves the chance ♪
"الجميع يستحق الفرصة"
♪ To fly" ♪
"♪ للطيران"♪
♪ And if I'm flying solo ♪
♪ وإذا كنت أطير بمفردي ♪
♪ At least I'm flying free ♪
♪ على الأقل أنا أطير بحرية ♪
♪ To those who'd ground me ♪
♪ إلى أولئك الذين يريدون تأريضني ♪
♪ Take a message back from me ♪
♪ خذ رسالة مني ♪
♪ Tell them how I am defying gravity ♪
♪ أخبرهم كيف أتحدى الجاذبية ♪
♪ I'm flying high ♪
♪أنا أطير عاليا ♪
♪ Defying gravity ♪
♪ تحدي الجاذبية ♪
♪ And soon, I'll match them in renown ♪
♪ وسوف أعادلهم في الشهرة قريبًا ♪
♪ Unlimited ♪
♪ بلا حدود ♪
Citizens of Oz.
مواطنو أوز.
There is an enemy
هناك عدو
who must be found and captured.
الذين يجب العثور عليهم والقبض عليهم.
Believe nothing she says.
لا تصدق أي شيء تقوله.
Governor. Oh.
حاكم. أوه.
-My heart. -She has stolen our Grimmerie.
-قلبي. -لقد سرقت جريميري لدينا.
Oh, no, Governor!
أوه لا يا حاكم!
-She is evil. -What's happening?
-إنها شريرة. -ماذا يحدث؟
Nessarose!
نيساروز!
♪ Unlimited ♪
♪ بلا حدود ♪
Her green skin
بشرتها الخضراء
is but an outward manifestorium of her twisted nature.
ما هو إلا مظهر خارجي لطبيعتها الملتوية.
This distortion.
هذا التشويه.
This repulsion.
هذا النفور.
-This... -Come on.
-هذا... -تعال.
♪ Unlimited ♪
♪ بلا حدود ♪
...Wicked Witch.
...الساحرة الشريرة.
♪ And ♪
♪ و ♪
♪ Nobody ♪
♪ لا أحد ♪
♪ In all of Oz ♪
♪ في كل أوز ♪
♪ No Wizard that there is or was ♪
♪ لا يوجد ساحر موجود أو كان موجودًا ♪
♪ Is ever gonna bring ♪
♪ سوف يجلب دائما ♪
♪ Me down ♪
♪أنا أسفل ♪
♪ I hope you're happy ♪
♪ أتمنى أن تكون سعيدا ♪
♪ Look at her, she's Wicked ♪
♪ انظر إليها، إنها شريرة ♪
♪ Kill her! ♪
♪ اقتلوها! ♪
-♪ Bring me ♪ -♪ No one mourns the Wicked ♪
-♪ أحضرني ♪ -♪ لا أحد ينعى الأشرار ♪
♪ Down ♪
♪ إلى الأسفل ♪
♪ So we've got to bring her ♪
♪ لذلك علينا أن نحضرها ♪
♪ Down... ♪
♪ إلى الأسفل... ♪